# 变体精灵

## 出装
吃，树枝（可以转魔杖，关键时刻可以给蓝，杀人或逃跑），圣殿
魔瓶，假腿
分身斧，冰眼，蝴蝶，撒旦

BKB（对方控秒多），林肯（对方控秒不多）
大炮，金箍棒
暴力流：12对加，红杖+虚灵刀

## 技能加点
先满浪，二级转属性，四级点一点晕（用于打断），顺风先满晕，逆风则先加转属性或黄点
小心转属性没魔了，主要要浪走
大招能当飞鞋用，视情况而加

1波浪形态（W）:无视地形
附近280范围内的地方单位都会受到伤害。
追杀某个逃跑英雄时，最好是使用波浪形态先冲到他的前面，这样就可以多打几下，造成更大伤害，争取拿下人头。
比赛中期，在你有了瓶子之后，配合4级的波浪形态，你就可以很高效地打野。比赛刚开始的时候，4级的波浪形态一下就能够杀掉对方的法师小兵，但随着比赛的进行，它们也会变强，只用这个技能还不足以将它们杀掉。
在波浪形态下，属于相位移动，能够越过障碍。同时也能使你得到更广的视野
这个技能可以在技能使用过程中也能够进行其他操作(如使用其他物品)（不会被打断），除非你只是为了行动。
你就可以用波浪形态冲进树林，等到追杀你的英雄离开，或者如果你有回城的话，就用吧。还有一点请记住，波浪形态也能够冲进未探测过的战争迷雾当中。
切记在技能过程中不要被攻击，如果时间把握得当，基本上能够躲掉绝大部分攻击

2.变体攻击（E）
　　如果敏捷和力量之比<=2/3，就会造成最长的晕眩
　　如果敏捷和力量之比<=1/2，那么就会造成最小的伤害。
　　如果敏捷和力量之比>=3/2，就会造成最高伤害
　　如果敏捷和力量之比>2，晕眩时间最短。
　　如你所见，比例小于2/3纯粹是浪费属性，因为这样不仅不会让对方晕最长时间，而且还会减少伤害，不过，如果这个比例大于2，就会造成较高伤害。如果要想使敌人晕最长时间的话，就意味着伤害输出的降低，而且晕眩的时间也不会增加很多
　　在两个极端之间，伤害加成可以按下面的公式计算（敏捷和力量之比为1/2到3/2）
　　伤害修正=11*/4-9/8
　　晕眩时间按下面公式计算（敏捷和力量之比为2/3到2）
　　晕眩时间=11/（4*r）-9/8
在使用波浪形态时也可以用这个技能。这两个技能一起用的话可以轻易造成500-1000点以上的伤害
这个技能经常会将敌人向后推。所以，在追杀敌人时，先用波浪形态冲到敌人的前方，然后再用变体攻击将敌人向他逃跑的反方向推出去，或者推到一起追杀他的己方英雄附近
伤害类型意味着要算护甲，可以对着护甲低的人打，也可以补残血的人头。
3.变形（D&F）
如果你被敌人盯上了，那么别犹豫，将敏捷转化为力量，这会增加你的生命值并且加快生命恢复速度，否则的话，就是被秒杀
如果你被控制住(除了虚空的大，被羊，沉默，受黑洞控，但如果之前你已经点了自动转化的话，那么自动转换就会一直进行，不会被打断)，那么你仍可以点开自动转换。
你将过多的暂时无用的敏捷转换成了力量，先不要急着回泉水。
如果你有瓶子的话，先将尽量多的力量转为敏捷（不要用瓶子），然后再用瓶子，这样会至少回复你75%的最大生命值，而且还会使你有足够的魔法用一次海浪侵袭（WE）。时刻记住这一点的话，就会节省大量回泉水补给的时间。
使用变体精灵的黄金法则：保证足够高的HP，这样，即使对方所有的技能砸到你头上你都有可能存活下来。
在拆塔的时候，别怕抗塔，将敏捷转化为力量，增加生命恢复速度，这样你就能拿下这座塔了。
这个的克星是冰魂的大招，如果被冰魂大招命中之后还转力量，那叫做自寻死路。
4.复制（R）
用复制来追杀敌人有三种方法。
第一种：复制一个英雄，可以是你追杀的英雄，然后用这个复制品去阻挡逃跑的英雄，或者是使他逃向那个复制的英雄，然后迅速转移到复制英雄所在地，确保拿这个人头。虽说需要用到一些小技巧，不过这会使你迅速成长。
第二种：复制转移。这种方法相当简单，复制你所追杀的英雄，然后迅速转移到复制英雄所在地，接近那个逃跑的英雄，给予他更多的打击，很有希望能拿下人头。
第三种：这第三种方法相对来说有些难。这种方法就是复制一个英雄，然后让他去挡在逃跑英雄的必经之路上。如果操作正确的话，那么变体精灵就能够追上，并且拿下人头。
用复制技能逃跑。你需要做的就是复制一个自己，然后让这个复制品逃往安全地带，然后马上转移到复制英雄所在地。这完全取决于在你挂掉之前，你能让自己的复制品逃多远。
第三个用途是可以复制一些你想要的拥有被动技能的英雄。不论是辉耀，还是其他任何被动技能。时刻关注那些你想要复制的英雄。不过有一点需要注意，只有复制英雄本身才能够享有这些被动光环，例如复仇之魂的命令光环。暴击和闪避都能在复制英雄身上得到很好的体现（小娜迦，剑圣，熊猫，赏金，骷髅王，混沌骑士，幻影刺客）
　　血魔的被动技能——屠戮，仍然有效，不过这对于镜像来说貌似没什么大用。
　　影魔的技能支配死灵也是有效的，不过当复制出影魔之后，死灵数就要从新计数，你不得不再去杀几个单位。
　　双头龙的液态火技能相对来说效果还可以。
　　灵魂守卫可以复制一个他的远程形态。有时候还是很有效的，特别是如果这个魂守已经farm出了比较好的装备
　　德鲁伊的协同，效果不错。另外，你也可以在他是大熊状态下复制它，这样就又有一只熊了。
　　虽然复制出来的地卜师的地之突袭技能没有效果，不过其他地卜师可以传到复制的身边。
　　复制出来的熊战士在攻击中也会怒意攻击的效果，而且如果他攻击同一个目标就会造成更大伤害。
　　敌法师烦人的法力燃烧也会奏效。如果你想废掉某个比较烦人的高魔耗英雄时，敌法师是个不错的选择。
　　冥界亚龙的腐蚀外表和魅惑魔女的不可侵犯，这两个技能都是在推塔时抗兵的很好的技能。
　　幻影长矛手在攻击中仍可以继续产生镜像，即使攻击者本身就是个镜像。
　　山岭巨人的崎岖外表在推塔时抗兵是个不错的选择。
　　炼金术士的技能地精的贪婪也会有效，不过只是镜像杀死单位才会有效果。所以，如果你复制的炼金术士补到了兵，你也会得到额外的金钱。
　　虽说狼人的野性之心也会在镜像身上得到体现，不过如果你复制狼人的话，会有更好的情况，如果狼人是在狼形态下被你复制了，那么他的镜像也会是522的极限速度。这对于被追杀的逃跑英雄来说简直是噩梦，如果狼人本身也是狼形态的话，那么就会相当有意思。
　　斧王的镜像在受到攻击时也能够使用反击螺旋技能。在推塔时最好的断兵线英雄，反击螺旋会杀死大量的敌方小兵。
　　半人马酋长，如果说斧王是最好的断并线英雄的话，那么它就是第二。反击会起到很好的效果，而且力量加成也会得到体现。绝对的肉盾！
　　如果要复制龙骑士的话，最好是在它处于真龙形态时，那么镜像也会是龙。而且，绿龙的腐蚀攻击，红龙和蓝龙的溅射效果依旧存在。不过蓝龙霜冻攻击的减速效果不会叠加。
　　隐形刺客。他唯一的效果就是永久隐形。但将这个永久隐形的镜像放到树林里就会起到很好的侦查作用，而且用于其他用途也很好。
几乎所有英雄都害怕地精工程师的自爆，即使是看到镜像是也会有所顾忌。所以在需要时让镜像冲向敌方英雄，会将他吓跑的。
　　复制拥有这些装备（散失，水晶剑，大炮，分身斧，辉耀，冰眼）的英雄，就会得到这些装备的效果。
真身带了宝石的话，镜像也是火眼金睛
　　复制是无法复制自己的，唯一复制自己的办法就只有通过复制分身斧制造出来的幻象。
第四种用法：通常用于你要去某个地方，去买某个物品，或者去打野，或是干点别的。具体方法：通常是复制一个己方英雄，让它去你想去的其他地方，然后自己去解决当务之急。完事以后，或者是镜像的时限快到了，转到镜像所在地，这样就能节省大量时间。

## 打法
打法：能点先点，点不住浪过去，再点（或回头给一个推晕）
依靠波浪形态和变形这两个技能，可以使你在战场上存活时间更长
依靠第三技能变形，可以抗塔杀人

对面有水人的话，有些走位很假的英雄，先别急着上技能，很可能是水人的复制，识别的方法也很简单，看他头上的玩家信息。

3级以前就是正常的补兵和反补。3级以后，就可以用波浪形态来骚扰对方。骚扰之后哪也别去，立刻回到兵线喝瓶子。接近满魔之后，继续用波浪形态，然后喝瓶子，就这样反复下去。在战斗发生之前，4级时尽量升2级变形，因为1级的变形就能很好的保命。
这种方法的前提是你打solo
将它们全部转换为敏捷，然后用瓶子补给，很快血量就会升上去
神符对gank的作用很大，所以你一定要知道符在哪
如果和你对线的是两个英雄，打法就会有些不同。这时就要打的猥琐一点，而且不要用波浪形态骚扰。除非和你对线的两个英雄都相对较弱，或者是他们都没有控制技。从5到7级开始，就去gank。
在有队友和你一起带线时，如果对方英雄没有控制技，可以用波浪形态骚扰对方，对方也不能把你怎么样。如果对方双英雄都有控制技的话，不要骚扰

　　撼地神牛如果封路封得好，就会让你有足够的时间去打击对方的单（双）英雄。同样的，有晕技的英雄都很好。即使老牛封不住对方的英雄，对对方造成晕眩和伤害也很客观。
　　娜迦海妖也很不错，她的诱捕可以持续很长时间。即使对方在网里能作出攻击，我们也能够狠狠地打击他。
　　神灵武士也是一个好搭档。不仅因为他的法球点人很疼，而且他还有活血术，能够在前期起到比较有效的恢复作用。在我们把很多力量转为敏捷之后，他的活血术对变体精灵很有效，会让他在线上的续航能力大大增强。
　　黑暗游侠和冥界亚龙的减速效果非常好用。对方英雄本身移动慢的话，加上减速效果，我们就能给他造成致命伤害。黑暗游侠比冥界亚龙稍好，她的强击光环会提高不少攻击力。
　　潮汐猎人的巨浪也有减速效果，而且也能造成不低的伤害，同时还能减少对方英雄的护甲，这些都是我们拿人头的保证。
　　鱼人守卫的重击，此外，他的大招也可以使我们对敌方英雄造成更大伤害。
　　除了这些，有晕技和减速技能的英雄都是不错的搭档。还有那些可以增加变体精灵带线能力的英雄，或者可以赶跑敌方英雄的搭档，或者是那些可以提高伤害的英雄，都是不错的选择。

一定要隐藏好，直到目标到达了杀他的理想位置。要根据时间来考虑，白天和黑夜不一样，夜晚的视野会比较小，所以你可以隐藏在更靠近他的地方。
复制一个己方英雄做诱饵，吸引他们的控制技，在确定他们用完全部控制技之后，在上去大开杀戒。这个方法最好是用高爆发技能，比如海浪侵袭（W&E）
时刻做好转换属性的准备，特别是在越塔追杀，或者是很有可能被对方秒杀的情况下。
复制一个最肉的队友，让它去断兵，而你的并线则拆塔。如果有英雄企图反补塔，就把他赶跑。如果没有镜像的话，把敏捷转为力量，自己抗兵，直到把塔拆掉。拆完塔之后你可能需要回泉水补给，不过拆了一座塔就当补偿了。
当你和队友能够击杀Roshan时，就去把它打了。变体精灵的这种打法十分冒险，所以有第二条命会相当保险。
一旦对方英雄开始抱团推塔或者经常有团战发生，就表明比赛中期过了。这以后就减少gank
比赛后期。比赛后期的标志就是经常抱团推进。这时候就不会再去打钱，经常是5个人一起推塔，或是拆兵营，争取破一路。有其他高dps英雄存在，复制它就可以
如果团战形势不利，让复制出来的镜像去安全地方，然后转移过去。不过，你把敏捷转成力量之后，想杀掉你也不是很容易。

## 缺点：
- 攻击射程有些短
- 需要经常回泉水补给
- 容易被秒杀，特别是有秒杀技能的英雄。要时刻记住保持高血量，尽量是满血，这样就不会再战斗（团战）开始之前就被秒掉。
- 移动速度慢
- 在危险状况下需要快速反应，转换属性来保命
在团战时不要第一个出手，那样容易被各种技能砸，那是队伍里的肉盾英雄和其他先手英雄的任务。