# 娜迦海妖

## 出装
出门装：补刀斧（或指环）+1吃树+1大罐子+3树枝
补刀斧如果你格子够的话可以一直用到最后，因为不会占用这个法球位
中期圣殿（->天鹰戒），假腿（可转为力量，撑血），（减甲流：勇气勋章），先锋撑血
（可在队友有吸血鬼祭品的吸血光环下）
散失必出，分身斧，蝴蝶
对方控多，出BKB
有钱可出龙心
后期，还是需要吸血的（祭品 或 撒旦：主身吸血，分身有散失效果）

## 技能加点
先满网，加一点水，在满分身，有大加大，最后满水
或
先满网，再满水，加一点分身

分身	是个相当优秀的技能，分身启动的时候有一段无敌时间，时机把握的好的话可以躲掉几乎所有技能。不过naga的施法前摇很长，必须要预判。可以除去大部分的负面状态(如同分身斧),除了血魔的大,冰棍的大,术士的暗言术,小鱼人的枷锁等等。(无论是撼地神牛的“沟壑”还是屠夫的“钩子”你都可以躲掉，而且这招还可以打断剑圣的大招。“镜像”同样可以去除“战争饥渴”，“诅咒沉默”之类的负面状态，所以当对面有斧王或者沉默术士的时候可以考虑升1级的“镜像”以便保留魔法值。“镜像”最大用处之一就是破解剧毒术士的“暗影突袭”和“剧毒新星”的组合技，这可以使大约1000的伤害化为乌有。“镜像”同样可以在你达到8,9级的时候帮你MF。)除了用aoe观察血量的减少(幻像减血多)之外，如果你身上带了魔棒的话敌人还可以通过放技能时魔棒充能的视觉效果来判断你的真身。
“镜像”还可以用来侦察。比如用来看河道里是否有神符，拿个镜像先上高地以确保没有敌人在那准备伏击你。而镜像侦察最大用处是用来对付哥布林工程师，镜像可以为你排地雷，而且还可以诱使对方引爆“遥控炸弹”炸你的镜像。

可以应用于镜像的:
·属性及属性对应的攻击,生命值,护甲,生命回复速度 
·直接加生命值和魔法值的物品(活力球,精气球) 
·辉耀光环(不叠加) 
·致命一击 
·移动速度(鞋子,飞鞋子,夜叉) 
·回避 
·反馈 
·真视宝石的视野
不能作用在镜像上的:
·一定的几率格挡(先锋盾) 
·直接增加护甲（锁子甲，板甲） 
·除了“反馈”的人和法球效果 
·魔法抗性（挑战头巾） 
·吸血包括光环（撒旦之邪力，吸血鬼的祭品） 
·直接增加的攻击力（圣剑，金箍棒） 
·直接增加的IAS(振奋宝石) 
·击晕和打断效果（碎骨锤，金箍棒） 
·恢复 
·法术抵挡（林肯法球） 
·伤害反弹（刃甲） 
·溅射（狂战斧） 
·光环 
·暂时性的buff（疯狂头盔，黑皇杖）
·当一个英雄对你放技能时，如果你在中技能之前使用“镜像”，法术效果依然会打到真身。比如,一个1000范围外的英雄对你使用妖术, 而你在他走到施法范围前用了镜像技能,那么敌人走到施法范围内后会对你的本体用妖术 
·“割裂”可作用于镜像

网	无视魔法免疫。林肯法球不能抵御“诱捕”.幻影斧、镜像、幻化之锋等可以躲避诱捕.散失之刃的净化可以移除网，但美杜沙的不能
也是最好的控制技能之一，满级105魔耗14秒冷却650的施法距离，5秒不能移动，在被网时间内隐形无效，无法闪烁，能够打断持续施法。并且网在飞行途中虽然可以通过闪烁等位移技能躲避，但只是B出去还是不能动，相当于在B出去的位置被网住而已）(？，这个不确定，忘记了)。基本上单干的话，网住了就是一条人命。
前期可以先把对手留在塔下，再围杀。
杀人的时候到底是先网还是先分身？这个各有优劣。先分身再网可以让你多输出将近2秒，缺点是会暴露哪个是真身，如果敌人有控制技能的话会比较尴尬。 
而先网再分身的话，比较安全，不过过长的施放前摇会让你损失输出的时间。还有别忘了距离，手持菜刀上前砍人也是需要时间的。但是在面对一些特殊的敌人时你必须留住分身来应对他的技能。比如，冰棍的 C，冰女的E，大树的大等等。 
还有个小技巧，分身网杀敌人的时候，在网快要结束时，提前点选一个分身判断其逃跑路线进行卡位，有奇效
网留着等他们TP
 
暴击	就不提的了，锦上添花的东西。

大招	则是神技，能攻能守。某些比赛naga刷新两个大拆塔算犯规。不过到底是用刷新拆塔算犯规还是naga出刷新算犯规我就不清楚了。要知道刷新对naga来说是相当强的装备，无论是刷新120秒cd的大招，40秒cd的分身，还是50秒cd的分身斧，或者是14秒cd的网子，这对naga的战斗力都是几何级数的提升。神装大战的可选装备之一。
大招到底是团队毒药还是团队救星，还是看玩家对时机的把握，附件的录像中的几个大的施放时机应该对大家有点提示。大招加回城能够让你轻轻松松从对方缓缓滴落的梦口水下逃脱还能潇洒的挥挥手再打出一句“再见”。还有一点要注意的是，大招（海妖之歌是逐个作用于对象的.这意味着林肯可以抵挡海妖之歌.所以你应该用散失之刃的净化或者网来激活林肯法球）（海妖之歌不能作用于隐形单位,黑皇杖,狂暴或者驱逐）是会被背靠背(bkb)和林肯法球抵挡的。如果团战开始时对方某人身上有林肯或者开了背靠背的话，你马上施放大招就会出现9人强力围观一人轰动场面。（海妖之歌可以作用于战争迷雾内的单位）
多数游戏中这个技能是用来救援你的盟友或者当诱捕和镜像不能帮你逃避GANK的时候用来救命的。1级的海妖之歌就有1000半径的范围，这应该足够你做任何用途了。没有英雄可以超过800射程，法术也只有有限的几个可以超过。
当你无法留下逃跑的敌人的时候，海妖之歌同样可以作到，它可以使你有足够的时间包围敌人或者使你的网的完全冷却。
这个技能可以说是大削了，以前是固定的2500码范围，现在是随着小娜迦移动而移动的1250码范围，虽然没以前的范围大了，但是也不算大削。但是现在对建筑有效，这就操蛋了，当年的小娜迦开大强拆流，可是让无数城管膜拜的，现在不能强拆了肿么办-。-
这个技能不是无视魔免，当对面的DPS开着BKB切进来的时候一个大

为什么第一级学“镜像”？
第一级升镜像可以侦察神符。在联赛模式中，神符比野怪出现的要早，如果你升了诱捕，那么你就要自己或者要盟友去河道侦察神符(用魔瓶可储存1个神符)。在低级联赛里这不算什么，但确实值得在1级升镜像。有些人升诱捕是为了防止1级被GANK，但老实说，镜像比2秒的诱捕更能让在敌人的法术中活下来。

如果你对面的是刺蛇，用战争饥渴的斧王或者是用沉默诅咒的沉默术士的话，在8级之前将升级点留下来。将镜像技能保持在1级可以很好的帮你对付这些英雄，因为你只需要85MP就可以驱散这些负面状态了。面对冥界亚龙的时候也可以考虑这么做。

为什么6级升海妖之歌？
海妖之歌可以在6级或9级升，这取决于你的表现。镜像和诱捕在9级前一般足以对付GANK，但是有组织的队伍通常GANK要频繁的多，因此最好在6级升它。

为什么不先学满海妖之歌？
相比起多睡1秒和增加的无关紧要的距离，我认为保持低耗魔更重要，因此属性比海妖之歌应先升满。1级的海妖之歌就有800半径，比任何英雄的射程和大多数魔法的施法距离都远，配合诱捕，镜像和后文提到的净化，1级的海妖之歌足以应付大多数情况。

如果你的队伍和队员都足够强大的话，早点升海妖之歌也是一个选择。我建议15级升第2级，16级升3级。

## 打法
网*分身-睡-暴击最后连加完

克naga:
前期太脆，后期有aoe技能也容易被控，最好是友方有先手控
法师：幽魂杖，谁用谁知道。免疫物理攻击以及网，对naga有奇效。但是要注意的是，幽魂状态下回城的话是会取消幽魂效果的。
）