# 幻影长矛手

## 出装
出门：两红袜（穷鬼盾或系带：猴子的幻象也能继承系带的属性），吃喝，两树枝，补刀斧
魔瓶控符，LANCER的幻像并不享受祭品带来的回血，加护甲，吸血效果，你看到的都是假象，不过，对于推线英雄来说，效果肯定比支配好
假腿（保持在智力形态）
幻影斧（撒粉，上BUFF,来驱散，见下2）、散失（减速，见下1）、龙心、辉耀、蝴蝶、飞鞋
碎骨锤->深渊之刃

## 技能加点
加满矛分-被动分1-大2-被动分-大

1. 优先加满灵魂之矛和神出鬼没，6级时放弃升大，到了9级升一级大，10级并列，11级再学一级大，然后补满并列。这种加点方式可以说是万金油，可以猥琐混线，有高等级的神出鬼没，除非对手做好准备来抓你，粉，控制一应俱全，否则想杀你还真不容易。
矛T它最强大的地方并不在于他的伤害，而是它提供的减速效果和制造一个幻象。
2. 如果自己铁心要打大后期，而线上压力又比较大，6级前可以适当加两点黄点来撑属性，撑血撑魔撑攻击的同时还能多给对手射几次长矛来反压制，但是，这样一来，就必须考虑到留有足够的魔来使用神出鬼没，否则后悔都来不及。
分W逃生技能，同样可以产生一个幻象，而且当使用该技能时，产生的幻象会照原逃跑路线继续跑动一段距离用来迷惑敌人，当然你也可以控制该技能去攻击对手。低等级时高耗魔和长CD使得前期该技能绝对不能乱用，而尽早升满它也能给自己带来更多的逃生机会和追杀机会。使用T要算好自己的魔量，留出足够的魔使用此级以防意外。它没有骷髅弓箭手的疾风步提供的高移动速度和较长的隐身时间，也没有赏金猎人和地穴刺客隐身后第一次攻击造成的伤害，更不像隐形刺客那种想隐身就隐身的自由。而且一级150的磨耗和30秒的冷却时间，却只能给自己8秒的隐身看起来似乎只能逃生用。不过升满之后60点的磨耗，15秒的冷却时间看起来就让人放心的多。另外千万别忘记它也能制造一个分身。战斗中，带着一群长矛手的同时隐身再现身，就会又多出一个长矛手来混淆敌人的视觉。
3. 被动分：成名的技能，也是作为后期英雄的一大有力保证，12%的几率在攻击中制造幻象，看起来似乎概率很低，但是实际效果要比数据好看的多。而且由于是被动技能，完全不需要考虑技能CD和磨耗，相当好用。
4. 幻化：看起来只是对“并列”的强化，但是这个强化却也是翻天覆地的。增加魔抗，增加幻象产生几率，同时，幻象也可以产生幻象！提供不错的魔抗，11级时提高15的魔法抗性对于LANCER这种敏捷型英雄来说，足够多吃一个技能而不死。

## 打法
前期：可以利用灵魂之矛压迫对手，当然如果同路的是一个强势控制英雄，那么毫不犹豫的上前进攻吧，拥有隐身的你很可能会在拿下一血之后全身而退。混线的时候一定要默念自己是一个大后期，坚决不放过每一个可以补掉的兵，你打钱的速度越快，队友给予你的信任就会越多。
　　当然，这并不意味着你要玩单机，如果从小地图上看到有队友想来你这条线上GANK,也别视而不见，适当的贡献出自己的减速和伤害，即使偶尔的抢抢人头，相信队友也可以理解。
　　这个时期团战相对来说比较少，通常都是互相的游走GANK,那么LANCER作为一个非GANKER,可以安心的在线上打钱，灵魂之矛也可以用于补半血兵--250的伤害可以很轻松的杀掉一个兵，并且能够制造出一个幻象。
　　至于对战线的控制要随局势而定，如果队友游走的十分频繁，而且gank的十分顺利，那么你可以不用全力控线，尽快的带兵推塔，即可以压迫对手的打钱空间，也可以给队友带来更好的经济以及更多的GANK范围
　　反之如果队友屡屡受挫，对手抱团游走，那么就需要注意反补，尽量将兵线控制在对自己有利的地方。
　　如果是在优势路，兵线压前之后适当的拉野也是十分有效的。
　　如果战斗在身边展开，首先要考虑的是，自己是否留有足够的魔来隐身，其次再考虑能不能将对手杀掉，当然你也可以先使用隐身，利用幻象来骗对手的技能，随后现身配合队友来打一波反击。
1如果对手中也有需要单独混线FARM的后期英雄，你可以选择先出一把散失来压制对手，给队友更多的空间去GANK其他人，有了散失和长矛，对于一些逃生能力较弱的英雄完全可以单杀。
2如果对手买粉来压制你，那么就可以考虑先出分身斧，因为分身之后，是可以驱散粉的效果的。而且分身斧分出的两个幻象，同样继承幻化之锋的效果，这就是为什么说LANCER必须出分身斧的重要原因----克制反隐BUFF,直接制造出两个幻象。
关于幻象的一些基本知识：
　　1、幻象不继承直接加攻击的装备，如恶魔刀锋、大剑等等，但是幻象继承加属性进而加攻击的装备，如鹰角弓、欢欣之刃等等。
　　2、幻象不会打出晕眩（如碎骨锤）和眩晕效果（如金箍棒）。而幻象所打出的蓝色晕眩和眩晕效果，仅仅是动画效果，没有实际作用。
　　3、幻象不继承吸血。幻象有吸血的动画效果，但是没有实际作用。
　　4、幻象不集成光环效果，也不会产生光环效果。幻象脚下的光环，仅仅是动画效果，没有实际作用。
　　5、幻象不继承分身效果。
　　6、幻象只继承反馈和冰冻法球效果。其他的如残废（散夜对剑）、腐蚀（暗灭）等等都不会起作用。
千万不要率先跑进战场吃第一轮技能，很可能你一个分身没出来就回家读秒了
长矛始终对准那些后排法师和红血逃跑的目标。
隐身追杀在此刻也派上了用场，这里有一个小技巧：当你隐身时，制造出来的幻象会按照你隐身前的路线继续走一段距离：当你想要追杀时，你可以先假装撤退，然后立刻开隐身，返身追杀。
随着等级升高，死亡后的等待时间变得很长，所以要多看小地图，单独行动时一旦发现小地图上红点消失，那么果断的TP或者隐身走人，否则让对手抓住一次，很可能就会被反推一路。