# 三国杀武将修订

## 修订一览
标准包修订：界限突破 + 新标准月英、貂蝉、袁术、华雄
将1修订：徐庶、法正、马谡、于禁、春华、徐盛、凌统
将2修订：关张、马岱、王异、韩当、步练师、刘表
将3修订：曹冲、朱然、李儒、伏皇后
将3修订：周仓、曹真
将5修订：曹睿、曹休、全琮
SP修订：孙尚香、关羽、贾诩、庞德、蔡文姬、祖茂、马超

## 修订详情
### 蜀将

+ 张星彩
**甚贤** *每名其他角色的回合限一次*，当其他角色因弃置而失去基本牌后，你可以摸一张牌。
**枪舞**
+ 马云禄
**马术**
**凤魄** 当你于出牌阶段内使用的*第一张*【杀】或【决斗】仅指定唯一目标后，你可以选择一项：1.摸X张牌；2.此牌造成的伤害*+X（前提是这张牌能造成伤害）*。（X为其方块手牌数）
注：
面杀时，挡住牌面，只看牌角即可
+ 甘夫人
**淑慎** 当你回复1点体力时，你可令与你*势力相同*的一名其他角色摸*一张牌*。
**神智**

### 魏将
+ 夏侯惇
**刚烈** 每当你受到*1点*伤害后，你可以进行一次判定，若结果为红色，你对伤害来源造成1点伤害；若结果为黑色，你弃置其一张牌。
**清俭** 当你于摸牌阶段外获得牌（必须成为手牌）后，你可将其中任意张牌*扣置于武将牌上*；*回合结束后*，你将武将牌上的所有牌交给其他角色。（不能是自己）
+ 曹仁
**据守** 结束阶段，你可以翻面并摸四张牌，然后弃置一张手牌，若以此法弃置的是装备牌，则你改为使用之。
**解围** 你可以将装备区里的牌当【无懈可击】使用；当你从背面翻至正面时，你可以弃置一张牌，然后移动场上的一张牌（装备/判定）。
+ SP曹仁
**励战** 回合结束时，你可以令任意名已受伤的角色摸一张牌。
**伪溃** 出牌阶段限一次，你可以失去1点体力并选择一名有手牌的其他角色，你观看其手牌：若其手牌中有【闪】，则视为你对其使用【杀】，且本回合你计算与其的距离视为1；若其手牌中没有【闪】，你弃置其中一张牌。
+ 李典
**恂恂** 摸牌阶段开始时，你可以观看牌堆顶的四张牌。若如此做，你*将其中的两张牌以任意顺序置于牌堆顶*，然后将其余的牌以任意顺序置于牌堆底。
**忘隙**
注：恂恂修改是为了适应在22时，首轮先动时将摸到2张牌，而不是应该的1张，另外还适应了对摸牌阶段行为的改变的技能
+ 曹休
**千驹** 锁定技，你计算与其他角色的距离-X（X为你已损失体力值）。
**倾袭** 当你使用【杀】对目标角色造成伤害时，若你的装备区里有武器牌，你可令其选择一项：1.弃置等同于此武器牌攻击范围张数的手牌，然后弃置此牌；2.令此伤害+1。
+ 魏庞德
**马术**
**决死** 出牌阶段，你可以弃置一张【杀】并选择你攻击范围内的一名有牌的其他角色，该角色弃置一张牌，然后若弃置的牌不是【杀】且你的体力值不大于该角色，你视为对其使用【决斗】。
+ 魏蔡文姬
**陈情** 每轮限一次，当一名角色处于濒死状态时，你可以令另一名其他角色摸四张牌，然后弃置四张牌。若其以此法弃置的四张牌花色各不相同，则视为该角色对濒死的角色使用一张【桃】
**默识** 结束阶段开始时，你可以将一张手牌当你本回合出牌阶段使用的第一张基本或非延时锦囊牌使用，然后你可以将一张手牌当你本回合出牌阶段使用的第二张基本或非延时锦囊牌使用。

### 吴将
+ 周瑜
**英姿** *锁定技*，摸牌阶段，你额外摸一张牌；*锁定技，你的手牌上限为X（X为你的体力上限）*
**反间** 出牌阶段限一次，你可以展示一张手牌并将之交给一名角色，令其选择一项：1.展示所有手牌并弃置与此牌花色相同的所有牌；2.失去1点体力
+ 全琮
**邀名** 每回合限一次，当你造成或受到伤害后，你可以选择一项：1、弃置手牌数大于你的一名角色的一张手牌;2、令手牌数小于你的一名角色摸一张牌。
+ 祖茂
**引兵**
**绝地** *锁定技*，准备阶段，你选择一项：1.移去“引兵”牌，*将手牌补至体力上限数*；2.将“引兵”牌交给一名体力值不大于你的其他角色，其回复1点体力，摸等量的牌。
+ 孙鲁育
**魅步** 其他角色的出牌阶段开始时，若你不在其攻击范围内，你可以令该角色获得技能*"止息"（锁定技，若你于出牌阶段内使用过锦囊牌，你的锦囊牌视为【杀】）*直到回合结束。若如此做，直到回合结束，你视为在其攻击范围内。
**穆穆** *出牌阶限*一次，若场上有装备牌，你可以*弃置一张牌*，然后选择一项：弃置场上的一张*装备牌*，然后摸一张牌；或获得场上的一张防具牌。若你以此法弃置的牌是【杀】或黑色锦囊牌，则直到你的下个回合开始，*去掉技能"魅步"中的最后一句描述*。

### 群雄
+ 张角
**雷击** 当你使用或打出【闪】时，你可以令一名其他角色进行判定，若结果为：黑桃，你对该角色造成2点雷电伤害；*梅花，你回复1点体力，然后对该角色造成1点雷电伤害*。
**鬼道**
**黄天**
+ 庞德
**马术**
**鞬出** 当你使用【杀】指定一名角色为目标后，你可以弃置其一张牌，若你以此法弃置的牌：为装备牌，此【杀】不可被【闪】响应；不为装备牌，该角色获得此【杀】。
+ 袁术
**庸肆** 锁定技，摸牌阶段，你令额定摸牌数为X（X为势力数）；弃牌阶段开始时，你选择一项：1.弃置一张牌；2.失去1点体力。
**觊玺** 觉醒技，你的回合结束时，若你连续三回合没有失去过体力，则你增加1点体力上限并回复1点体力，然后选择一项：获得技能“妄尊”(主公的准备阶段开始时，你可以摸一张牌。若如此做，直到回合结束，主公的手牌上限-1。)；或摸两张牌并获得当前主公的主公技。
+ 李儒
**绝策** 结束阶段，你可以对一名没有手牌的*其他角色*造成1点伤害。
**灭计** 出牌阶段限一次，你可以将一张黑色锦囊牌置于牌堆顶并选择*一名其他角色（不要求有手牌）*，然后令该角色弃置一张锦囊牌或依次弃置两张非锦囊牌。
**焚城** 限定技，出牌阶段，你可以令所有其他角色依次选择一项：1.弃置至少X张牌（X为发动此技能时该角色的上家以此法弃置牌的数量+1）；2.受到你造成的2点火焰伤害。
+ 张让
**滔乱** 你可*将你的一张牌或你装备区里的【木牛流马】下的一张牌当做*任意一张基本牌或非延时类锦囊牌使用（此牌不得是本局游戏你以此法使用过的牌，*且场上所有角色都不能处于濒死状态*），然后你令一名其他角色选择一项：1.交给你一张与你以此法使用的牌类别*不同*的牌；2.你失去1点体力，*然后“滔乱”无效直到回合结束*。



## 新增SP 武将
SP王朗  魏   3
【鼓舌】出牌阶段限一次，你可以用一张手牌与至多三名角色同时拼点，然后依次结算拼点结果，没赢的角色选择一项：1.弃置一张牌；2.令你摸一张牌。若拼点没赢的角色是你，你需先获得一个“饶舌”标记（你有7个饶舌标记时，你死亡）。
【激词】当你发动“鼓舌”拼点的牌亮出后，若点数小于X，你可令点数+X；若点数等于X，你可以令你本回合发动“鼓舌”的次数上限+1。（X为你“饶舌”标记的数量）。

SP李通   魏   4
【推锋】1.当你受到1点伤害后，你可以将一张牌置于武将牌上，称为“锋”。2.准备阶段开始时，若你的武将牌上有“锋”，你将所有“锋”置入弃牌堆，摸2X张牌，然后你于此回合的出牌阶段内使用【杀】的次数上限+X（X为你此次置入弃牌堆的“锋”数）。

SP糜竺   蜀   3
【资援】出牌阶段限一次，你可以将任意张点数之和为13的手牌交给一名其他角色，然后该角色回复1点体力。
【巨贾】锁定技，1.你的手牌上限+X。2.游戏开始时，你摸X张牌（X为你的体力上限）。

SP步骘 吴   3
【弘德】当你一次获得或失去至少两张牌后，你可以令一名其他角色摸一张牌。
【定叛】出牌阶段限X次，你可以选择一名装备区内有牌的角色，令其摸一张牌，然后令其选择一项：1.你弃置其一张装备牌；2.收回装备区里的牌，你对其造成1点伤害。（X为场上存活的反贼数）。

SP董白 群 3
【连诛】出牌阶段限一次，你可以展示并交给一名其他角色一张牌，若该牌为黑色，其选择一项：1.你摸两张牌；2.弃置两张牌。
【黠慧】锁定技，你的黑色牌不占用手牌上限；其他角色获得你的黑色牌时，其不能使用、打出、弃置这些牌直到其体力值减少为止。


