# 武将牌
## 标准
### 袁术
**妄尊** **卡片比online多过一牌
**同疾** 卡片非锁定，可以主动守护

## 风

### 黄忠

### 魏延
除了加血，还可以选择摸一牌

### 夏侯渊

### 曹仁
online 版即为界版

### 小乔
online 版即为界版

### 周泰
online 版即为界版

### 于吉
online 版即为界版

### 张角
online 版即为界版

## 火
### 庞德
online 版即为界版

### 典韦
出牌阶段限两次（其他角色不能是同一个人）
不限制攻击范围

## 林
### 徐晃
online 版即为界版

### 孟获
**再起** X 为已损失体力+1

## 阴
### 王基
**进趋** 和司马朗的郡兵同为结束阶段触发，则当前回合的技能优先，即进趋先于郡兵

### 孙亮
**溃诛** 造成伤害人数多于1时，也不会失去体力
**掣政** 打不到你的人的伤害可以防止
**立军** 出牌阶段限一次，令其摸牌可以多使用一张杀

### 卢植
**明任** 游戏开始摸2张牌
**贞良** 阳，弃置一张；阴，颜色相同

## 雷
### 周妃
**良姻** 当每回合首次有牌移出/入游戏后，你可以与一名其他角色各摸/弃置一张牌，然后你可以令其中一名手牌数为X的角色回复1点体力（X为「箜」数）。
**箜声** 准备阶段，你可以将任意张牌置为「箜」。结束阶段，你获得「箜」中所有非装备牌并令一名角色使用剩余所有「箜」，其失去1点体力。

### 毌丘俭
**征荣** 当你使用【杀】或伤害类锦囊牌指定目标后，你可以选择其中一个手牌数大于等于你的目标角色，其一张牌置于你的武将牌上，称为“荣”。
**鸿举** 觉醒技，准备阶段，若“荣”的数量不小于3，则你可以用任意张手牌替换等量的“荣”，然后减1点体力上限并获得“清侧”。

**清侧** 出牌阶段，你可以获得一张“荣”并弃置一张手牌，然后弃置场上的一张牌。

### 陆抗
**谦节** 防止被横置
**决堰** 废除宝物栏，获得集智

## 将1
### 法正
online 版即为界版

### 曹植
落英可以获得拆掉的装备牌
落英的时机是置入弃牌堆，固政的时机是弃牌阶段结束时，所以落英先于固政
落英和趫（qiáo）猛是同一时机触发，但结算优先从当前回合的人开始结算，所以公孙瓒砍下的梅花马由公孙瓒收

### 张春华
**绝情** 古锭刀、寒冰剑、麒麟弓的技能均不能发动，也不存在属性伤害

### 高顺
拼点赢时，使用杀和普通锦囊牌仅指定唯一目标时，可以额外指定被拼点者为目标
拼点没赢，杀不计入手牌上限

### 马谡
**散谣** 对血最多1次，对手牌最多1次，共计2次
**制蛮** 获得区域1牌（手、装备、判断）

### 徐盛
不限制指定一个目标

### 于禁
**镇军** 准备阶段，你可以弃置一名角色的X张牌（X为其手牌数减体力值且至少为1），然后选择一项：1.你弃置等于其中非装备牌数量的牌；2.该角色摸等于其中非装备牌数量的牌。

## 将2
### 曹彰
摸牌阶段结束时触发，摸一牌时，杀不计入手牌上限

### 刘表
**自守** 防止本回合对其他角色造成伤害（可以使用非伤害的牌）

## 将3
### 郭淮
3勾玉
回合内，你每使用一种花色的手牌，其本回合手牌上限+1；出牌阶段结束时，你可摸X张牌（X为你本回合使用过牌的类型数）。

### 李儒
**焚城** 可以弃任意张牌，须比上家弃置的牌多

## 将4
### 曹真
**司敌** 其他角色的出牌阶段开始时，你可以弃置与你的装备区里的一张牌颜色相同的一张非基本牌，然后该角色于此阶段内不能使用或打出其与此牌颜色相同的牌。此阶段结束时，若其未于此阶段内使用过【杀】，视为你对其使用一张【杀】

### 陈群
**品第** 出牌阶段，你可以弃置一张牌并选择一名其他角色(不能弃置相同类型牌且不能指定相同的角色)，然后令其执行一项:摸X张牌;弃置X张牌( X为本回合此技能发动次数)。若其已受伤，你须横置自身。
**法恩** 当一名角色翻至正面或横置后，你可以令其摸一张牌

### 吴懿
锁定技，当你于回合内使用牌时，本回合你计算与其他角色的距离-1；你的回合内，若你与所有其他角色的距离均为1，则你使用仅指定一个目标的【杀】或普通锦囊牌时依次选择至多两项：1.此牌目标+1；2.此牌无视防具；3.此牌不能被抵消；4.此牌造成伤害后，摸一张牌。

### 周仓
**忠勇** 当你使用的【杀】结算完毕后，你可以将*此【杀】或*目标角色使用的【闪】交给除该角色外的一名其他角色，若其以此法获得的牌为红色，则其可以*对你攻击范围内的角色*使用一张【杀】

### 顾雍
**秉壹** 每阶段限一次，当你的牌因弃置进入弃牌堆后 ，你可以展示所有手牌。若颜色均相同，你可以与至多X名其他角色各摸一张牌（X为你的手牌数）。

## 将5
### 曹叡
**恢拓**
**明鉴** 出牌阶段限一次，你可以将所有手牌交给一名其他角色，然后该角色下回合的手牌上限+1，且出牌阶段内可以多使用一张【杀】。
**兴衰** 伤害无来源

### 曹休
**千驹** 锁定技，你计算与其他角色的距离-X（X为你已损失的体力值）。
**倾袭** 当你使用【杀】或【决斗】指定目标后，你可令其选择一项：1.弃置X张手牌（X为你攻击范围内的角色数且至多为2，若你的装备区里有武器牌，则改为至多为4），然后弃置你的此武器牌；2.令此牌对其伤害+1且进行判定，若结果为红色，此牌不能被该角色响应。

### 孙休
**兴学** 每个人完成摸一弃一后，在轮下一个人。也就是说后一个人摸的就是前一个人放上去的
**诏缚** 限定技，出牌阶段，可以选至多2名角色，本局他们始终在所有其他吴势力的攻击范围内

### 朱治
**安国** 出牌阶段限一次，你可以选择一名其他角色，若其手牌数为全场最少，其摸一张牌；体力值为全场最低，回复1点体力；装备区内牌数为全场最少，随机使用一张装备牌。然后若该角色有未执行的效果且你满足条件，你执行之。

### 公孙渊
**怀异** 不限制所有手牌不为同一颜色的前提

## 将7
### 辛宪英
**忠鉴** 展示其他角色其血量值的手牌；颜色相同，摸1或弃其他角色1张（不限制是展示牌的角色了）
**才识** 手牌上限+1 时，可以对其他角色使用牌

### 嵇康
**清弦** 当你受到伤害/回复体力后，若没有角色处于濒死状态，你可以令伤害来源/一名其他角色执行一项：失去1点体力，随机使用一张装备牌；回复1点体力，弃置一张装备牌。若其以此法使用或弃置的牌花色为梅花，你摸一张牌。
**绝响** 当你死亡时，你可以令一名角色随机获得“和弦”、“柔弦”、“烈弦”和“激弦”其中一个技能。然后直到其下回合开始，其不能成为其他角色使用梅花牌的目标。

+ **和弦** 当你回复体力后，若没有角色处于濒死状态，你可以令一名其他角色回复1点体力，弃置一张装备牌。
+ **柔弦** 当你受到伤害后，若没有角色处于濒死状态，你可以令伤害来源回复1点体力，弃置一张装备牌。
+ **烈弦** 当你回复体力后，若没有角色处于濒死状态，你可以令一名其他角色失去1点体力，随机使用一张装备牌。
+ **激弦** 当你受到伤害后，若没有角色处于濒死状态，你可以令伤害来源失去1点体力，随机使用一张装备牌。

## SP
### 关羽
**武圣** 增加一项：你使用的方块杀无距离限制

### 马超
**追击** 增加一项：你使用杀指定距离为1的目标后，其弃置一张牌或重铸其装备区的所有牌
**誓仇** 杀可以多指定X+1个目标

### 貂蝉
**闭月** 没有手牌，可以摸2张

### 贾诩
**缜略** 锁定技，你使用的非延时类锦囊牌不能被【无懈可击】响应；你不能被选择为延时类锦囊的目标。
**间书** 不限制攻击范围包含其
**拥嫡** 触发时机不是受伤害，而是回合开始时。加1点上限，并加1血

### 姜维
**挑衅** 除非使用杀并且造成伤害，否则弃其一张牌，并可以再用一次挑衅（最多2次）

### 黄月英
**机巧** 获得非装备牌
**玲珑** 没武器，杀上限+1；没防具，自带八卦阵；没坐骑，手牌上限+1；没宝物，有奇才。

### 张郃
**周旋**

### 张辽
**募兵**
**资取**
**调令**

### 孟获
**蛮王**


## 界限突破
### 张飞
第一回合不能发动替身，因为没有上一回合

### 赵云
涯角的牌可以放回牌堆顶

### 马超
铁骑先于慷慨，后于天命，那么流离、贞烈、求援呢？

### 司马懿
反馈计算点数
鬼才可以使用装备牌

### 郭嘉
遗计可以从手牌中选择，至多2人，每人至多2张，延迟到其摸牌阶段获得

### 许褚
裸衣是展示牌，不拿走的并不弃置

### 黄忠
**烈弓** 你使用【杀】的攻击范围为此【杀】点数；当你使用【杀】指定一个目标后，你可以执行相应的效果：1.其*手牌数不大于*你的手牌数，此【杀】不可被【闪】响应.2.其*体力值不小于*你的体力值，此【杀】伤害+1。

### 魏延
**狂骨** 当你对距离1以内的一名角色造成1点伤害后，你可以回复1点体力*或摸一张牌*。
**奇谋** 限定技，出牌阶段，你可以失去任意点体力并摸X张牌（X为你以此法失去的体力值），然后本回合，你计算与其他角色的距离-X，且你可以多使用X张【杀】。

### 夏侯渊
**神速** 你可以：1.跳过判定阶段和摸牌阶段；2.跳过出牌阶段并弃置一张装备牌；*3.跳过弃牌阶段并翻面*。你每执行一项，视为你使用一张无距离限制的【杀】。
**设变** 当你翻面时，你可以移动场上的一张装备牌。

### 小乔
**天香** 红桃牌（不限制手牌了）
**红颜** 增加一项：若你的装备区里有红桃牌，你的手牌上限等于体力上限。
**飘零** 结束阶段，你可进行判定，若结果为红桃，你将判定牌置于牌堆顶或交给一名角色，若该角色是你，你弃置一张牌。

### 于吉
**蛊惑** 若为假，此牌作废，质疑者摸一张牌；；若为真，质疑者获得【缠怨】，然后弃置一张牌或失去1点体力。

**缠怨** 体力值不大于1（濒死技、死亡技，都失效了）

### 张角
**雷击** 使用【闪电】等效于打出【闪】，你可以判定（不是其他角色判定）
**鬼道** 增加一项：若替换牌是黑桃2~9，你摸一张牌
**黄天** 可以交给你【闪】或黑桃手牌（标准是【闪】或【闪电】）

### 袁绍
**乱击** 增加一项：你使用【万箭齐发】可以少选一个目标。
**血裔** 主公技，游戏开始时，你获得X枚「裔」标记（X为群势力角色数的两倍）。出牌阶段开始时，你可以移除1枚「裔」并摸一张牌。你每有1枚「裔」，手牌上限便+1。

### 庞德
**鞬出** 非基本牌强制命中，并且本回合使用【杀】次数+1

### 颜良&文丑
**双雄** 摸牌阶段结束时，你可以弃置一张牌，然后你本回合可以将一张与之颜色不同的牌当【决斗】使用。结束阶段，你获得本回合对你造成伤害的牌。

### 诸葛亮
**八阵**
**火计** 红色牌（不限制手牌）。增加一项：你的【火攻】改为令目标展示随机手牌，你弃置与展示牌颜色相同的牌以造成伤害。
**看破** 黑色牌（不限制手牌）。增加一项：你的【无懈可击】不能被响应
**藏拙** 锁定技，弃牌阶段开始时，若你本回合末使用过锦囊牌，你的锦囊牌不计入手牌上限。

### 庞统
**连环** 梅花牌（不限制手牌）。增加一项：你使用【铁索连环】可以多指定一个目标。
**涅槃** 增加一项：获得【八阵】【火计】【看破】中的一个

### 荀彧
**驱虎**
**节命** 死亡时也能发动；摸X张牌，然后将手牌弃至X张

### 典韦
**强袭** 失去体力改为收到伤害
**狞恶** 锁定技，当一名角色每回合第二次受到伤害后，若其为你或伤害来源为你，你摸一张牌并弃置其场上一张牌。

### 太史慈

### 徐晃

### 孟获

### 祝融

### 孙坚

### 鲁肃

### 董卓

### 张郃

### 邓艾

### 刘禅

### 姜维

### 孙策

### 蔡文姬

### 左慈

### 贾诩

## 天极

## 四弼
### 张华
**弼昏** 锁定技，当你使用牌指定其他角色为目标时，若你的手牌数大于手牌上限，你取消之并令唯一目标获得此牌。
**剑合** 出牌阶段，每名角色限一次，你可以重铸至少两张同名牌或装备牌，令一名角色选择一项：1.重铸等量张与之类型相同的牌；2.受到你的1点雷电伤害。
**穿屋** 锁定技，当你造成或受到伤害后，你失去武将牌上前X个技能直到回合结束（X为你的攻击范围），然后摸与失去技能数等量张牌。

牌多且同名多的时候，使用【剑合】打伤害（赌对方没有那么多同类型的牌，只能通过这个技能打伤害，才能通过穿屋去掉弼昏，用牌输出）
牌多但没那么多同名牌，就只能通过【弼昏】给队友送牌
牌少，就只能常规打牌

## 天柱

## 女史
### 诸葛果
**祈禳** 当你使用一张装备牌时，你可以从牌堆里获得一张锦囊牌（线下改为：持续亮出牌堆顶的牌，直到亮出一张锦囊牌为止，然后将其余的牌置入弃牌堆）。若此牌为：普通锦囊牌，当你使用此牌指定唯一目标时，可以增加一个目标；不为普通锦囊牌，你令你下回合发动“羽化”观看的牌数量+1（至多为五）。
**羽化** 锁定技，弃牌阶段，你的锦囊牌和装备牌不计入手牌数。准备阶段和结束阶段，你观看牌堆顶的一张牌并将之置于牌堆顶或牌堆底。

## 少微

## 虎贲

## 列肆





### 大乔&小乔
置于武将牌上的牌称为“星舞”牌

### 关银屏
**虎啸** 锁定技，此【杀】不计入限制的次数。

### 祖茂
置于武将牌上的牌称为“引兵”牌

### 陈琳
置于武将牌上的牌称为“笔伐”牌
颂词标记


## OL SP
### 张鲁
置于武将牌上的牌称为“米”

### 严白虎
所有区域各一张：手牌区、装备区和判定区里的各一张
雉盗和忘隙的结算顺序

### 蹋顿
**乱战** 伤害计数

### 士燮
距离+X 标记

### 兀突骨
“燃”标记
记轮数

### 关索
获得技能的记录

### 程昱
伏兵记录


# 游戏牌
## 木牛流马
仅当木牛流马从装备区移动到装备区(如【甘露】【巧变】)时，其中的牌跟随木牛流马一起移动。其他情况下这些牌均置入弃牌堆。例如被【反馈】时木牛流马进入手牌区，则其中的牌将置入弃牌堆。（并非弃置，落英不收）
当技能允许玩家将一张手牌当其他牌使用和打出时，也可以选择木牛流马中的牌。例如发动武圣时，可以将一张木牛流马中的牌当杀使用或打出。将多张牌当一张牌使用和打出时(如乱击、丈八蛇矛)，可选择任意张手牌和木牛流马中的牌。(特例：荀攸发动【奇策】时只使用手牌)
