# 随笔
## 自律（self-discipline）
哲学家康德曾经说过：所谓自由，不是随心所欲，而是自我主宰。

自律给你自由。
欲望人人都有，只有自我约束者，才能得到更好的释放。
自律，是成功的基石。


## 机会成本
经济学里有一个概念，叫机会成本。
即，你选了一个东西，会放弃一个东西。被放弃的东西，其最大价值，就是机会成本。


## 文学和历史
穷而后工
史家不幸诗家幸，赋到沧桑句便工

在文学意义上的历史新编，有一条叫做改编应该贴近当下的社会，也就是用历史故事来影射现实，这个，当年做得最好的就是鲁迅先生。


## 情话
情话说的越具体越细节才越动人


## 人生
关关难过关关过

作为一名军人，死于最后一场战役射出的最后一颗子弹，是一种最高的幸福


## 佛道
人死作鬼，人见惧之。鬼死作聻，鬼见怕之。若篆书此字贴於门上，一切鬼祟远离千里。

### 炼精化炁

### 三十二相


## 典故
### 杰米扬的鱼汤
一个人一厢情愿给的，并非是另一所需要的。尔之砒霜，彼之蜜糖。所以，爱需要了解。

### 郭嘉「十胜十败」论
> 绍繁礼多仪，公体任自然，此道胜一也。绍以逆动，公奉顺以率天下，此义胜二也。汉末政失于宽，绍以宽济宽，故不慑，公纠之以猛，而上下知制，此治胜三也。绍外宽内忌，用人而疑之，所任唯亲戚子弟，公外易简而内机明，用人无疑，唯才所宜，不间远近，此度胜四也。绍多谋少决，失在后事，公策得辄行，应变无穷，此谋胜五也。绍因累世之资，高议揖让以收名誉，士之好言饰外者多归之，公以至心待人，推诚而行，不为虚美，以俭率下，与有功者无所吝，士之忠正远见而有实者皆愿为用，此德胜六也。绍见人饥寒，恤念之形于颜色，其所不见，虑或不及也，所谓妇人之仁耳，公于目前小事，时有所忽，至于大事，与四海接，恩之所加，皆过其望，虽所不见，虑之所周，无不济也，此仁胜七也。绍大臣争权，谗言惑乱，公御下以道，浸润不行，此明胜八也。绍是非不可知，公所是进之以礼，所不是正之以法，此文胜九也。绍好为虚势，不知兵要，公以少克众，用兵如神，军人恃之，敌人畏之，此武胜十也

这不是三点五点，而是十点，而且是一气呵成磅礴潜力，不可能是临场发挥，那就必然是事先早已有了定论之总结。
这就是郭嘉的职业习惯：试用老板。郭嘉早先在袁绍集团有过短暂的供职经历，按史书记载，“绍甚敬礼之”

> 谓绍谋臣辛评、郭图曰：“夫智者审于量主，故百举百全而功名可立也。袁公徒欲效周公之下士，而未知用人之机。多端寡要，好谋无决，欲与共济天下大难，定霸王之业，难矣！”

他必须找到最好的老板，所谓“量主”。而表面的礼敬厚爱对他没有意义，他是“智者”，不是金丝雀。
目的有三：
+ 其一，鼓舞人心是一定的。况且郭嘉先后进过袁绍、曹操的幕府，无论“十败”还是“十胜”，他都是最好的见证者，曹营中不了解袁绍的那些人更得信他的话。
+ 其二，话是说给曹操听的，一方面是肯定，另一方面也是变相进谏。进谏的方法不止是批评人，还可以是夸人。曹操的这“十胜”有是固然真有的，但他未必都是有意为之，未必有全面认识，也未必能一以贯之，日后心思动摇一念之间变“胜”为“败”也不是不可能的。郭嘉难得找到一个好老板，自然不乐见他糊里糊涂地退化掉。所以郭嘉先发制人，把“十胜”提升到理论高度，提升为曹操的立命兴霸之本，让曹操明白自己哪里做得好，才能做下去，并且做得更好。
曹操毕竟也是个经夸的人，所以郭嘉先把曹操夸到极限，曹操自己剩下的只能是加倍谦虚，加倍去发扬优点了。
+ 其三，最重要的一点，为他真正要说的话做铺垫。

> 嘉又曰：“绍方北击公孙瓒，可因其远征，东取吕布。不先取布，若绍为寇，布为之援，此深害也。”

先有一句话：“袁绍与操书，辞语骄慢。”以前事观之，袁绍对曹操的这种“骄慢”却是素来如此。而曹操对于袁绍的“骄慢”一向是怎么处理的呢？一个字：让。不过一忍再忍，曹操心里也不舒服啊，更不必说没有面子。

> 本初数为不逊，吾欲讨之。可力不敌

其实这个问题根本不用问对不对，打不过了就不打了嘛。忍无可忍？继续忍才是正道。窝囊总比失败要好。
可曹操想听的会是这个答案吗？曹操会想在众人面前承认这一点吗？不能打，又要面子，难矣哉！
就在这时，郭嘉排众而出，淡定地笑笑：谁说主公打不过袁绍了？绍有十败，公有十胜，怎么会打不过呢？
郭嘉要的效果达到，也果断转入正经事：既然早晚要胜，曹公也不必与袁绍那混蛋一般见识，咱们得有技术、有策略、有步骤地胜，所以，先打吕布吧。
“唯奉孝为能知孤意。”真地不是乱说的。

