# 大魔导师

## 出装
树枝，吃
挂件，魔杖，魔瓶（中单采用），秘法，魔抗
战鼓，林肯，笛子，推杖（或风杖或绿杖），血精，羊刀，飞鞋

虐菜可以红杖
其中战鼓、笛子都是团队的装备，如果队友出，自己就可以不出

## 技能加点
先满能流，二级一点取物，再满魔抗，有大加大，最后满取物
或
21对点

1 2.25秒的个人眩晕（滞空时可被攻击），加上325范围的集体1.75秒眩晕。是gank和团战的时候的核心技能之一。对于这个技能的施放是有一定的要求的，原则基本是，要杀他，往自己这边丢，要保命，往自己远处丢。
在中路solo对线的时候，如果敌法英雄站位靠前，而兵线在你自己塔前，你可以举起他扔到你自己塔的攻击范围内，找机会击杀。或者在己方的兵线即将清掉对方兵线，而敌方英雄还没来得及走开时，迅速的举起英雄，往自己边扔，让小兵对敌方进行一个伤害，再配合自己的X，也是一个击杀的机会。
2 对线神级，高aoe伤害，附带一个降攻的Debuff。可以有效的压制任何英雄的本钱就是在于这个技能。
因为是aoe，肯定对于兵线是一个推进），那么可以是在你准备进行控f的时候，把兵线压到对面塔下，方便控F。另一点，使用这个技能的时候，最好是能电到人和兵是最理想的。但是不要一味的想达到理想化。
3 这个技能可以大大提高团队面对法师团战时的生存能力。在对线的时候，该技能可以很好的抵抗能够长期用法术来消耗人的地方英雄的骚扰。
4 短cd，低蓝耗，高不可预料性。施放的精髓在于，你对于对面英雄释放技能的CD顺序（优先偷取最近使用的技能），以及技能选取的把握能力。
打团的时候，你要保证之前你已经有了一个技能，在打团的时候放一个，然后同时吸取一个，再放。等对面人跑了的时候追杀的时候，再吸一个，最后再放一个。这样才是一个比较完美的节奏。永远不要只想着，保住一个技能，每次都可以放。技能窃取的核心不是在于专一不变，而是在于能够灵活运用，取我所需。

不可偷取的技能包括：    

    -大部分变身系技能，如炼金的变身，飞机的散射，TB，SV的大，尸王的大，狼人的大，德鲁伊的大，龙骑的大，美杜莎的分裂箭，巨魔转换形态；
    -被动技能
    -触发式技能
    -自动法球
需要对英雄做参数修改的技能（包括增加buff）。比如蝙蝠的燃烧之径，死亡先知的大招，死灵龙的灵魂超度，末日的吞噬，蜘蛛的大；A杖小小的拔树
特殊技能。比如德鲁伊召唤精灵熊，蜘蛛的织网
DP的大；COPY蓝胖是不会出现多重的
1.可以学习需要英雄做出特定动作的技能，会造成伤害，但不会有动画显示。比如剑圣的剑刃风暴，潮汐的锚击等。
    2.可以学习美杜莎的魔法盾，在某种程度上可以使他成为一个肉盾。
    3.可以学习凤凰的大招，可以复活。
    4.可以学习死灵龙的大，只要保证佣兽不死，便能一直拥有。与此类似的还有圣堂的陷阱，可以当眼用。
    5.可以学习光法开大以后的技能，致盲光环和召唤。
    6.学的技能参数与当时敌方英雄的状态有关，比如影魔的大招与他拥有的灵魂数有关（并且没有施法前摇）。
快捷键为Z或X的，和自身技能快捷键冲突
精灵守卫的幽光和过载，死骑大，折光

## 打法
适合中单。身子骨比较脆，对于蓝得消耗也比较大，需要撑属性的一名法师英雄。

1.推荐中单，在对线的时候，学会用X来控制兵线，帮助自己压制英雄和控F。一般我推荐在7级的时候去gank,理由是这个时候，你的X的输出最大化，同时中路英雄也会有一个4级的技能，或者一个大招可以有机会吸取，边路的英雄也会有一个3级的技能吸取，对于击杀都有比较大的帮助。在gank的时候，一般是要先看看自己有没有充足的蓝，放出自己的X，自己的Z，还有自己吸取的技能1个或者2个的蓝量。这样算来，一般要保持300 的蓝去gank的成功率就比较高了。
2.团战的时候，要按照之前说的想法去施放技能，如果能吸取到团控技能，或者团aoe大招，这样的当然更好。同样，你可以在对面一放出来的瞬间，就吸收过来，同时也施放，效果也会很好。
3.如果能打到后期，目的更明显了，能打出法师羊刀什么的是最好的，如果能转DPS那也是你的本事了。只要能做好吸取，控制，后面的事情就靠平A来解决吧。
