# 魅惑魔女

## 出装
鸡，眼，吃喝，树枝->回复头巾->梅肯
相位，挑战->烟斗（提高抗法）
紫怨，弹杖（打飞放大），羊刀，冰甲（强袭），龙心，飞鞋

如果ENCH混野，那么可以优先出一个鞋子，这样一来打野效率提高的同时，上线骚扰也有了优势，毕竟ENCH 295的移动速度只能说不过不失，有了鞋子就有多攻击几次的机会，拿人头的几率也会提高。
如果是混线路线，那么视线上压力可以选择出两个挂件或者护腕来增加属性。

如果你出死灵书是因为对面有隐形或能使用疾风步的英雄，例如骷髅射手或隐形刺客，那我推荐你在羊刀和远行鞋之前出死灵书，因为3级死灵展示具有真视能力，这十分有用。死灵书配合7秒的减速，可以让死灵战士输出更多的攻击（每次攻击会烧掉一定魔法并造成一定的伤害），相当于225点法力燃烧造成的伤害。另外加速光环可以帮助追杀和逃生。另外3级死灵书也可以提供不错的属性，从而增强了你的生存能力和魔法上限。

强袭：可以提供很高的护甲和可观的攻击速度，减护甲的效果也很有用。这件装备一个团队出一个就够了，如果队里其他人不出，你再考虑出。

## 技能加点
一级一点魅惑，而后先满自然之助，再满不可侵犯，有大加大，最后满魅惑

1.目前CW中的小鹿多以自然之助为核心技能，6级后配合大招可以打出很多越塔强杀的精彩Gank。
这给了ENCH前期突入塔下强杀的勇气，但是千万不要追锤子帮，回身一锤就有可能是个精彩的反杀
简单说来，该技能不怕追杀，不怕磨血技能，但是很怕爆发力强的技能
但是如果ENCH放出自然之助之后死掉，那么小精灵还会在原地徘徊给ENCH的友军单位回复，这点和月骑的大不一样。
2.1级的魅惑招出的野怪就可以在前期发挥相当大的作用了，非打野型小鹿前期升一级足够了，因为对生存能力没有什么实质提高，而且1、2级C的减速在前期意义不大，到3、4级才显现出来，而前期的作用显然不如N和R。但如果前期是打野型开局的小鹿，或者对面有chen则应该在自然之助后加满魅惑。
该技能可以召唤除英雄，小鸡，ROSHAN和远古怪以外的所有单位，当然通常人们都会召唤中立生物而不会在线上招小兵玩。
很低的磨耗以及满级之后15秒的CD理论上可以同时拥有8个小弟，当然通常情况下能带着4只就已经算是浩浩荡荡的大部队了。
也因此，ENCH可以在一级进入野区打野，留给队友充分的经验和线上金钱
当然在CW中常常用来针对圣骑士CHEN.毕竟15秒的CD与CHEN的神圣劝化相比实在是短。
另外该技能可以召唤如灵魂守卫，娜加海妖，混沌骑士等等能够产生分身的英雄的幻象，最强大的一点在于，当熊猫PANDA分身之后，你可以召唤三只强大的熊猫中的除大地熊猫之外的两只，但是只能控制到熊猫分身结束。
如果召唤了火熊猫之后，其余两只熊猫死掉，那么熊猫便会判定死亡，在魅惑时间结束之前可以一直使用火熊猫。
3.不可侵犯可以几乎可以认为是小鹿的一个物免技能，降攻速的效果非常明显。在自然之助升满后再加比较合适。
满级时降低90%的攻击速度，这里要提到的是，这个降低速度与被降低单位的原始攻击速度是想减的关系，而不是相乘的关系。
　　打个比方：比如拍拍熊开了超强力量，提升400%的攻击速度，加上本身的100%的攻击速度，500%的攻击速度攻击ENCH,那么被不可侵犯减速后，攻击到ENCH的速度只有410%.
　　所以说，这个技能属于一个前期技能，它会在前期使很多靠物理攻击输出的英雄拿你一点办法没有，但是一旦对手的装备有了显着提高，那么该技能的效果会大大降低。
　　另外需要注意的是，手动法球不会触发该技能效果，所以当一个VIP拿剧毒法球点你的时候，该跑还是得跑的。
4.大：神圣伤害意味着，法球击中目标，头上出现的蓝字是多少，血量就会减少多少，当然还要算上普通攻击造成的伤害。
所以该技能对于选手HIT AND RUN的操作技术有很高的要求，即要保证距离造成足够多的伤害，又要保证能够继续攻击目标，这对于距离的把握和操作有很高要求。
(距离计算时刻：击中时)
当然配合魅诱的减速，效果十分好。另外该技能是有伤害上限的，记得在以前的一个视频中，ENCH在上路的一记推进打中了开大之后降临到中路河道的SPE,造成了400点伤害.当然那是以前的版本，推进只是一个小招，现在版本最多能造成600点伤害（用蓝杖可以提高最大值），所以别以为用推进击中一个TP回家的人可以将它秒杀掉。

## 打法
去一条线上solo。中路比较合适，最好对方在那一路也是solo，也可以在天灾上路和近卫下路solo
