# 美
声情意象之美
诗艺之美，在于形式和内容（意境）
前者有
+ 乐感美：抑扬抗坠、韵脚回环，才能圆适动人
+ 骈俪美：合纂(zuǎn)组(精美织物)以成文，列锦绣而为质，一经一纬，一宫一商，此作赋之迹也（司马相如说）。质胜文则野；文胜质则史（织满锦绣则过于缭乱，留白过多则呆板空洞）
+ 错综美：一调之中长短互节,数句之内奇偶相生,或整若雁阵,或变若游龙,或碎若明珠之走盘,或畅若流泉之赴谷（刘永济《词论·通论》）
后者有
+ 抒情：家国情结，芳草美人（儿女情长）
+ 言志：壮怀烈抱，矢志坚贞，旷达洒脱
+ 状物：物象寄情，托物言志


## 技法
凤头（华丽）猪肚（丰满）豹尾（力量）
炼字用词
换位倒装
意象叠加（鸡声茅店月，人迹板桥霜）（清明雨声、梧桐细雨、醉香花荫、小楼东风、月下鹊影、稻香蛙鸣、云涛连晓雾、落红呓芳草）
动静结合
起兴：状他物而引出所写之事，在铺陈环境的同时，渲染一种情感上的基调

## 意象
### 柳-留
采薇采薇，薇亦作(发芽)止。曰归曰归，岁亦莫(暮)止。——这里的叠词，表达一年又一年过去，紫薇花又开了，一次次说要回家却又回不得的感叹
靡(无)室靡家，猃狁(xiǎn,yǔn犬戎)之故。不遑(闲暇)启居(跪坐,指休息)，猃狁之故。——有家回不得，有空不得歇，皆因外族入侵
采薇采薇，薇亦柔止。曰归曰归，心亦忧止。
忧心烈烈，载饥载渴。我戍未定，靡使归聘(探问)。——守地并不安定，经常换防，没有信使可以带回问候，所以每天担心如焚，食不甘味
...王事靡盬(gǔ战事不休)...忧心孔(很)疚(痛苦)...
昔我往矣，杨柳依依。今我来思，雨雪霏霏。——《诗经·小雅》，依依送君征，雪夜归故里，用景色映射年龄状态：征发是少年意气，归来时迟暮垂垂，又以乐景写哀，以哀景写乐，倍增其哀乐

苦酒折柳今相离，无风无月也无你——安妮宝贝《素年锦时》中

### 桃花青杏——少女容颜
桃之夭夭，灼灼其华——《诗经·周南》，最美的年纪交付给最爱的人

去年今日此门中，人面桃花相映红。人面不知何处去，桃花依旧笑春风——崔护《题都城南庄》，故人不在，徒留桃花独笑，引人睹物思人，而乐景更趁哀情

桃花一簇开无主，可爱深红爱浅红？——杜甫《江畔独步寻花·其五》

春色满园关不住，一枝红杏出墙来。——叶绍翁《游园不值》

一点胭脂淡染腮，十分颜色为谁开。残灯欲尽书帏闭，犹有清香半夜来。——徐积《杏花·其二》


# 集锦
据《尚书大传·虞夏传》《竹书记年》载：舜禅于禹时现奇异天象，作《卿云歌》：“卿云烂兮，糺缦缦(萦回舒卷)兮。日月光华，旦复旦兮(从胜利走向胜利?)。"（公元前2070）
这也就是复旦大学取名的一个来源，意在自强不息，日新月异。也曾两度被改编为中华民国国歌
《史记·天官书》曰：“若烟非烟，若云非云，郁郁纷纷，萧索轮囷(qūn,圆形谷仓,积聚,围绕)，是谓卿云。卿云见，喜气也。”

## 主题
### 景色
气蒸云梦泽,波撼岳阳城——孟浩然《望洞庭湖赠张丞相》

江流天地外，山色有无中。郡邑浮前浦，波澜动远空——王维《汉江临泛》

吴楚东南坼(chè,裂开)，乾坤日夜浮——杜甫《登岳阳楼》

黄云万里动风色，白波九道流雪山——李白《庐山谣寄卢侍御虚舟》

潮平两岸阔，风正一帆悬。海日生残夜，江春入旧年。——王湾《次北固山下》

凭高眺远，见长空万里，云无留迹。桂魄(月亮)飞来，光射处，冷浸一天秋碧。——苏轼《念奴娇·中秋》

### 情感
太上忘情,最下不及情,情之所钟,正在吾辈——《世说新语》中是圣人忘情，意思是仙圣已然超脱感情羁扰，而凡夫则求的是名利，顾不上纯正的感情，唯有我们是稀缺的钟情之人

#### 期待
摽(击落坠落)有梅，其实七兮！求我庶士，迨(dài)其吉兮！——梅花：坚强勇敢，而又有着自己的风骨。喜欢我的人儿啊，选个吉日就来找我吧
摽有梅，其实三兮！求我庶士，迨其今兮！——今天便是吉日，快来找我吧
摽有梅，顷筐塈(jì拿取)之！求我庶士，迨其谓(告诉)之！——《诗经·召（shào）南》，此时此刻，只要你说你喜欢我，那便是吉日吉时（既勇敢的表达态度，但又要你说，就是她的风骨姿态）

#### 邂逅
野有蔓(wàn,茂盛的样子)草，零露漙(tuán,露水多)兮。有美一人，清扬婉兮。邂逅相遇，适我愿兮。——草长莺飞的季节恰我们相遇，一双似喜非喜含露目，露珠曳动，如同美人的眼睛一样晶莹灵动
野有蔓草，零露瀼瀼(ráng)。有美一人，婉如清扬。邂逅相遇，与子偕臧(cáng)。——《诗经·郑风》

#### 求不得
蒹葭苍苍，白露为霜。所谓伊人，在水一方。溯洄从之，道阻且长。溯游从之，宛在水中央——《诗经·秦风》叠词写的景是水草茂盛，但从音韵却另有一种怅惘（后面还有萋萋、采采）；风动涟漪、蒹葭婆娑，越是得不到越是不住的骚动

求之不得，寤(醒)寐(睡)思服(想)。悠哉悠哉(思念绵长不尽)，辗转反侧。——《诗经·周南·关雎》，窈窕是叠韵词，前者指内在的深邃，后者指仪表优美。琴瑟是音乐相合之器，所以也指阴阳和谐的男女。诗经是乐师从民间采风后加以润饰后得成，所以既有民间的采摘生活，又有钟鼓相宁的高雅生活

#### 暗恋
今夕何夕兮，搴(qiān)舟中流。
今日何日兮，得与王子同舟。
蒙羞(馐)被(披)好兮，不訾(zǐ,说坏话)诟(gòu,辱骂)耻。
心几烦而不绝兮，得知王子。——相知于鄂君子皙，内心
山有木兮木有枝，心悦君兮君不知。——《越人歌》

#### 相思
海水梦悠悠，君愁我亦愁。南风知我意，吹梦到西洲——南朝乐府民歌《西洲曲》（《荷塘月色》也引用过“莲子清如水”意为怜子青如水，也就是喜欢你清纯干净的样子；这里怜是喜欢的意思，相似的还有“独怜幽草涧边生”、“可怜九月初三夜”、“仍怜故乡水”）

海上生明月，天涯共此时。——时空感
情人怨遥夜，竟夕起相思。——多愁善感之人，怨漫漫长夜孤枕难眠，而后便整夜相思无绝
灭烛怜光满，披衣觉露滋。——喜欢让月光盈满小屋的感觉，便熄了灯；夜深露重,忽觉寒凉更添孤寂
不堪盈手赠，还寝梦佳期。——张九龄《望月怀远》。夜清如水,月华如练,却均不能满捧相送。有种故乡的花开了,可你却错过了;故乡的风又吹回了,不知何日能将你带回的失落感；佳期都在梦中,不如归去

静女其姝(由内而外的美好)，俟我于城隅(角楼)。爱(薆,躲藏)而不见，搔首踟蹰(来回走，彳亍是小步慢走)。
静女其娈(面目姣好)，贻我彤管。彤管有炜，说怿女美。——双管齐下指的是笔，源自宋·郭若虚《图画见闻志·故事拾遗》：“唐张璪员外画山水松石名重于世。尤于画松特出意象，能手握双管一时齐下，一为生枝，一为枯干，势凌风雨，气傲烟霞。”古代女史用笔漆成朱色，成语彤管扬芬就是颂扬女子才华。也可能是禾管一类的乐器
自牧归(馈)荑(tí,白茅,象征婚媾,也就是信物)，洵美且异。匪女之为美，美人之贻——《诗经·邶风》，诗经中还有“手如柔荑，肤如凝脂，领如蝤(qíu)蛴(qí)，齿如瓠(hù)犀，螓(qín)首蛾眉，巧笑倩兮，美目盼兮”，白茅草尖细嫩柔白

彼采葛(葛藤，指衣食)兮，一日不见，如三月兮。
彼采萧(蒿，熏香驱邪)兮，一日不见，如三秋兮。——重章复沓，这里三秋是季节
彼采艾(可治疗)兮，一日不见，如三岁兮。——《诗经·王风》

不写新(情)词不写诗，一方素帕寄心知。心知接了颠倒看，横也丝来竖也丝。这般心事有谁知！——冯梦龙《山歌》以“丝”喻“思”

#### 忠贞
忠是不忘初心，矢志不渝；贞是行正道不委曲求全，更不同流合污

汎(泛)彼柏舟，亦汎其流。耿耿不寐，如有隐(痛)忧。微(非)我无酒，以敖以游。——心神迷惘，就任一叶柏舟，随流飘荡。但心中忧愁痛苦，如同块垒在舟，耿耿让人无法纵情遨游。属于想放下又放不下
我心匪鉴(铜镜)，不可以茹(吃、包容)。亦有兄弟，不可以据(依靠)。薄言往愬(诉)，逢彼之怒。——遇到自己恶心的事情，既包容不下来，又没人可以撑腰，说出来反被痛骂，因此只能心中抑郁
我心匪石，不可转也。我心匪席，不可卷也。威仪棣棣(dì,雍庄娴雅)，不可选(巽逊,卑顺、怯懦)也。——心志不可轻转，意志不可屈服，哪怕心中如何苦闷忧愁，都不会因此退却或顺从
忧心悄悄，愠于群小。觏(gòu遭受)闵(mǐn苦难)既多，受侮不少。静言思之，寤(交互)辟(pì擗,捶胸)有摽。——每每念及不得意处，便喟叹捶案
日居月诸，胡迭而微？心之忧矣，如匪澣(浣)衣。静言思之，不能奋飞。——《诗经·邶风》，日月光华为什么会变得如此微弱暗淡，心中的恶心与忧愁就像没有洗的脏衣服，堆叠于身，无法摆脱

君当作磐石，妾当作蒲苇，蒲苇纫如丝，磐石无转移。——即使因家庭原因不得不暂且分开，也要誓天不相负
我有亲父兄(胞兄)，性行暴如雷，恐不任我意，逆(料想)以煎我怀。——家族兄弟在意家族颜面，必然不可能让我跟你重新再见，更会让我另嫁他人。这里就是想到以后重聚的困难，以及预告再嫁非我本意，你当来寻我
举手长劳劳(感伤分别)，二情同依依。
...
贺卿得高迁！磐石方且厚，可以卒千年；蒲苇一时纫，便作旦夕间。卿当日胜贵，吾独向黄泉！——听闻再嫁消息，摧藏(zang)而来质问
何意出此言！同是被逼迫，君尔妾亦然。黄泉下相见，勿违今日言！执手分道去，各各还家门。生人作死别，恨恨那可论？念与世间辞，千万不复全！
揽裙脱丝履，举身赴清池
徘徊庭树下，自挂东南枝——《孔雀东南飞》

##### 誓言
上邪(yé,天啊)！我欲与君相知，长命(令)无绝衰(cuī，衰减)。
山无陵(líng,地面凸起的部分)，江水为竭，冬雷震震，夏雨(yù，降)雪，
天地合，乃敢与君绝！——汉乐府

枕前发尽千般愿，要休且待青山烂。水面上秤锤浮，直待黄河彻底枯。
白日参(在西)辰(商，在东)现，北斗回南面。休即未能休，且待三更见日头。——唐·敦煌曲子词《菩萨蛮》

#### 决绝
有所思，乃在大海南。
何用(同“何以”)问遗(wèi,与问同义，赠与)君，双珠玳瑁(dài mào)簪，用玉绍缭(缠绕)之。
闻君有他心，拉杂摧烧之。摧烧之，当风扬其灰！从今以往，勿复相思，相思与君绝！
鸡鸣狗吠，兄嫂当知之。妃(悲)呼狶(xī,歔欷)！秋风肃肃晨风飔，东方须臾高(hào,皜,皓)知之。——汉乐府

皑如山上雪，皎若云间月。——那是我们曾经纯洁的爱
闻君有两意，故来相决绝。
今日斗酒会，明旦沟水头。——今日欢宴尽，明日便可以不留遗憾的分开
躞蹀(xiè dié)御沟上，沟水东西流。——从此两别
凄凄复凄凄，嫁娶不须啼(哭哭啼啼)。
愿得一心人，白头不相离。
竹竿何嫋嫋(袅袅)，鱼尾何簁簁(shāi)！
男儿重意气(情义)，何用钱刀为(靠权钱名利地位得来的算爱情么？)！——卓文君《白头吟》，四大名琴（齐桓公“号钟”、楚庄王“绕梁”、司马相如“绿绮”、蔡邕“焦尾”，司马相如以一首《凤求凰》挑动卓文君与其私奔）

一朝别后，二地相悬。只说是三四月，又谁知五六年?七弦琴无心弹，八行书无可传。九连环从中折断，十里长亭望眼欲穿。百思想，千系念，万般无奈把郎怨。
万语千言说不完，百无聊赖，十依栏杆。重九登高看孤雁，八月中秋月圆人不圆。七月半，烧香秉烛问苍天，六月伏天，人人摇扇我心寒。五月石榴红似火，偏遇阵阵冷雨浇花端。四月枇杷未黄，我欲对镜心意乱。忽匆匆，三月桃花随水转。飘零零，二月风筝线儿断。噫，郎呀郎，巴不得下一世，你为女来我做男。——后人从司马相如的“一二三四五六七八九十百千万”信（失亿）做的一首《怨郎诗》，

#### 别离
有生离，亦有死别

终有弱水替沧海，再无相思寄巫山——网络，化用“弱水三千，只取一瓢饮” 和 元稹的“曾经沧海难为水，除却巫山不是云”。恰如周杰伦《轨迹》中“我会发着呆，然后忘记你，接着紧紧闭上眼，想着那一天会有人代替，让我不再想念你”，终有一日，让我不能再想念你。史铁生更有死生视角下的相别：“因为这园子，我常感恩于自己的命运。我甚至就能清楚地看见，一旦有一天我不得不长久地离开它，我会怎样想念它，我会怎样想念它并且梦见它，我会怎样因为不敢想念它而梦也梦不到它。”

昨夜星辰已逝，满眼青山渐远——网络，逝去的岂止是星辰，满眼的情谊也渐行渐远

燕燕于飞，差池(参差)其羽。之(这)子于归(妹妹出嫁,也考作庄姜送别退回娘家的戴妫)，远送于野。瞻望弗及，泣涕如雨。——临别之际，方才觉得你的羽毛怎么这么不齐啊，从细节处显出关心，而从潜意识里也表达了还想托故挽留之意
燕燕于飞，颉(xié上飞)之颃(háng下飞)之。之子于归，远于将(送)之。瞻望弗及，伫立以泣。——看到你飞走了，似乎你也有着不舍，并没有径直飞走。而我也一样，总也不想分开，总想再多送一程，直到看不到，才停下来哭泣
燕燕于飞，下上其音。之子于归，远送于南(郊外)。瞻望弗及，实劳(感伤)我心。——《诗经·邶风》，临别之际，总有交代不完的话，从当面叮嘱，到边送边喊，最后到自言自语

绿兮衣兮，绿衣黄里。心之忧矣，曷(何)维其已！——睹物思人，不能断绝
绿兮衣兮，绿衣黄裳(cháng)。心之忧矣，曷维其亡(忘)！——衣为上衣，裳为下衣。伤不能忘
绿兮丝兮，女(汝)所治(织)兮。我思古(故)人，俾(bǐ,使)无訧(yóu,过失)兮。——一丝一思，皆为你。有你在的时候，我方才得体无所失
絺(chī细葛)兮綌(xì粗葛)兮，凄其以风。我思古人，实获我心！——既想你的倩影，又想你的体贴，寒风凄楚，惊觉爱你已深，但偏偏此时已然没有了你

葛生蒙(覆盖)楚(牡荆)，蔹(liǎn攀缘植物)蔓于野。予美亡此，谁与独处。——你我天人两隔，孤单人世间，还有谁可以共处
葛生蒙棘(酸枣,带棘刺)，蔹蔓于域(坟茔)。予美亡此，谁与独息。——坟边荒野丛生
角枕粲(灿)兮，锦衾烂兮。予美亡此，谁与独旦。——昔日如何灿烂，今日便更有多孤单，只能一个人无眠到天亮
夏之日，冬之夜。百岁之后，归于其居(坟墓)！——没有你的日子，日日白天如夏日一般长，而黑夜又如冬夜一般漫长，不知何日才能走到终点，得与你同葬
冬之夜，夏之日。百岁之后，归于其室(冢坑)！——《诗经·唐风》

新人虽言好，未若故人姝。...将缣(jiān,比素贱)来比素，新人不如故。——《汉乐府·玉台新咏·上山采蘼芜(mí wú,古人认为可多子)》

### 军旅
天涯静处无征战，兵气销为日月光——常建《塞下曲四首·其一》

### 心态
九死南荒吾不恨，兹游奇绝冠平生——苏轼《六月二十日夜渡海》

花开花落终有时，潮涨潮退皆因月——自作，因月，姻缘也。源自严蕊《卜算子·不是爱风尘》“花落花开自有时，总赖东君主。”

#### 时运
力拔山兮气盖世，时不利兮骓不逝(驰骋)——项羽《垓下歌》

### 意志
人鲊(zhǎ,腌肉)瓮中危万死，鬼门关外更千岑。问君底事向前去，要试平生铁石心。——黄叔达（黄庭坚弟）《戏答刘文学》

### 独特视角和感知
俯江亭上何人坐，看我扁舟望翠微?——厉鹗《归舟江行望燕子矶作》（我看他在亭上看我在舟上看他看我，层层拉远的镜头感）

晨钟云外湿，胜地石堂烟——杜甫《船下夔州郭宿,雨湿不得上岸,别王十二判官》（“湿”沟通了声感和触感）

### 世态
紫陌红尘拂面来，无人不道看花回；——紫陌：京郊野路，红尘：喻纷纷攘攘的人间；人人追捧热点，喻攀炎附势的庸人
玄都观里桃千树，尽是刘郎去后栽。——刘禹锡《元和十年自朗州至京戏赠看花诸君子》。君子去后，小人猖狂

### 美人
#### 曹植的《洛神赋》
其形也，翩若惊鸿，婉若游龙。荣曜秋菊，华茂春松。髣髴兮若轻云之蔽月，飘飖兮若流风之回雪。（翩飞姿仪）
远而望之，皎若太阳升朝霞；迫而察之，灼若芙蕖出渌(lù)波。（由远而近）
穠(秾)纤得衷，修短合度。肩若削成，腰如约素。（体态，胖瘦高低）
延颈秀项，皓质呈露。芳泽无加，铅华弗御。云髻峨峨，修眉联娟。丹唇外朗(粉嫩嘟嘟唇?)，皓齿内鲜。明眸善睐，靥(yè,酒窝)辅(面颊)承权(面颧)。（颈-齿-面-发眉-唇齿-眼颊；《左传》说“辅车相依，唇亡齿寒”，杜预注“辅，颊辅；车，牙车。”，也就是脸颊和牙床；张衡赞西施“靥辅巧笑，清眸流眄”；梨颊生微涡，小圆脸带小酒窝）
瓌(瑰)姿艳逸，仪静体闲。柔情绰态，媚于语言。奇服旷世，骨像应图。（气质）
披罗衣之璀粲兮，珥瑶碧之华琚。戴金翠之首饰，缀明珠以耀躯。践远游之文履，曳雾绡之轻裾。（衣饰）
微幽兰之芳蔼兮，步踟蹰于山隅。于是忽焉纵体，以遨以嬉。左倚采旄(máo,彩旌)，右荫桂旗。攘皓腕于神浒兮，采湍濑(激流)之玄芝。（动态美）

无良媒以接欢兮，托微波而通辞。（水波传情，谁能想到微波真的可以）

感交甫之弃言兮，怅犹豫而狐疑。收和颜而静志兮，申礼防以自持。（郑交甫被背弃信约，遂自踟蹰，退而礼持）

于是洛灵感焉，徙倚彷徨。神光离合，乍阴乍阳。竦轻躯以鹤立，若将飞而未翔。（将隐将消，将飞未翔）

体迅飞凫，飘忽若神，凌波微步，罗袜生尘。动无常则，若危若安。进止难期，若往若还。转眄流精，光润玉颜。含辞未吐，气若幽兰。华容婀娜，令我忘餐。（神女的纠结）
于是屏翳(风神)收风，川后(河神)静波。冯夷(水神)鸣鼓，女娲清歌。（时间差不多了，要分别了）

恨人神之道殊兮，怨盛年之莫当。抗(举起)罗袂以掩涕兮，泪流襟之浪浪。悼良会之永绝兮，哀一逝而异乡。无微情以效爱兮，献江南之明珰。虽潜处于太阴，长寄心于君王。忽不悟其所舍，怅神宵而蔽光。（人神殊途，在最好的时候不得相守，今日永别，明珰为纪，心中挂牵，不知何往）
于是背(离开)下陵(登)高，足往神留，遗情想像，顾望怀愁。冀灵体之复形，御轻舟而上溯。浮长川而忘返，思绵绵而增慕。夜耿耿而不寐，沾繁霜而至曙。命仆夫而就驾，吾将归乎东路。揽騑辔(fēipèi,马缰)以抗策，怅盘桓而不能去。（脚步追寻，心神难舍，余情绻缱，想象着相会时的场景，希望重新再见，便驾船去追，长夜漫漫忧思而不得眠，直至重霜天亮，终不可得失望而归，举鞭将行之时，怅然若失，无法离去）

#### 白居易的《长恨歌》
汉皇重色思倾国，御宇多年求不得。——写的是汉武帝求李夫人的故事，讽的是唐明皇李隆基
杨家有女初长成，养在深闺人未识。——一边求不得，一边人未识，只缺际会
天生丽质难自弃，一朝选在君王侧。
回眸一笑百媚生，六宫粉黛无颜色。——李延年为汉武帝写给李夫人的歌：北方有佳人，绝世而独立。一顾倾人城，再顾倾人国。宁不知倾城与倾国？佳人难再得。
春寒赐浴华清池，温泉水滑洗凝脂。
侍儿扶起娇无力，始是新承恩泽时。——娇柔状
云鬓花颜金步摇，芙蓉帐暖度春宵。——绣着莲花图案的帐子
春宵苦短日高起，从此君王不早朝。——苦春宵太短，快乐的时光总是很快
承欢侍宴无闲暇，春从春游夜专夜。——日夜相伴，无暇他顾
后宫佳丽三千人，三千宠爱在一身。——浮世三千，集宠一身
金屋妆成娇侍夜，玉楼宴罢醉和春。
姊妹弟兄皆列土，可怜光彩生门户。——可怜：可羡
遂令天下父母心，不重生男重生女。——类比楚王好细腰,宫中多饿死
骊宫高处入青云，仙乐风飘处处闻。——仙乐犹若瀑布，又似流岚，自天而垂，处处飘洒
缓歌慢舞凝丝竹，尽日君王看不足。——尽日：终日，整天
渔阳鼙(pí,军中小鼓)鼓动地来，惊破霓裳羽衣曲。——一边是赳赳战歌，一边是靡靡之音
九重城阙烟尘生，千乘万骑西南行。
翠华摇摇行复止，西出都门百余里。——翠华：皇帝仪仗中用翠鸟羽毛作装饰的旗帜
六军不发无奈何，宛转蛾眉马前死。——周制，王有六军。当时实际是四军，即左龙武军、右龙武军、左羽林军、右羽林军。宛转，缠绵委屈状，含哀怜意。
花钿委地无人收，翠翘金雀玉搔头。——不直写人死，而用饰物描写
君王掩面救不得，回看血泪相和流。——死者有血，生者有泪，两相和流
黄埃散漫风萧索，云栈萦纡(yū)登剑阁。——萦纡：曲折回旋
峨嵋山下少人行，旌旗无光日色薄。
蜀江水碧蜀山青，圣主朝朝暮暮情。——朝朝暮暮，忆起旧情
行宫见月伤心色，夜雨闻铃肠断声。——《雨霖铃》
天旋地转回龙驭，到此踌躇不能去。——郭子仪收复长安，君王还京，行到此处就不愿离去
马嵬坡下泥土中，不见玉颜空死处。——再也见不得昔日容颜，只能空留一处生离死别之地
君臣相顾尽沾衣，东望都门信马归。——沾衣：泪沾裳。信，听凭，随意。
归来池苑皆依旧，太液芙蓉未央柳。——故地重游，物是人非
芙蓉如面柳如眉，对此如何不泪垂？——无论看到什么景物都会想起故人
春风桃李花开日，秋雨梧桐叶落时。——跨越季节的思念
西宫南内多秋草，落叶满阶红不扫。——南内：兴庆宫，又称南苑。无心打理的萧颓状
梨园弟子白发新，椒房阿监青娥老。——椒房：后妃所住的宫殿。用花椒和泥涂壁，取其温暖而有香气，兼有多子之意。阿监（ā jiàn），宫中女官。
夕殿萤飞思悄然，孤灯挑尽未成眠。——化用南朝齐谢朓《玉阶怨》：“夕殿下珠帘，流萤飞复息。”用以烘托凄凉的环境。思悄然：意兴索然。悄然，忧愁的样子。既无心绪，偏又难以成眠
迟迟钟鼓初长夜，耿耿星河欲曙天。——觉得钟鼓敲得迟，回应前面的春宵苦短，正是痛苦的时光倍觉漫长。耿耿：微明的样子。彻夜无眠，天都快要亮了
鸳鸯瓦冷霜华重，翡翠衾寒谁与共？——鸳鸯瓦：嵌合成对的瓦片。两瓦一俯一仰，构成一对，叫作鸳鸯瓦。翡翠衾（qīn），绣有翡翠鸟的被子。鸳鸯、翡翠鸟据说都是雌雄相随之鸟。
悠悠生死别经年，魂魄不曾来入梦。——生死别离后的一年又一年，偏偏梦也梦不到你
临邛道士鸿都客，能以精诚致魂魄。——来鸿都（洛阳宫门）做客。致，招致，引来
为感君王辗转思，遂教方士殷勤觅。——殷勤：尽力，不辞辛劳
排空驭气奔如电，升天入地求之遍。——腾云驾雾地天上地下快如电的寻寻觅觅
上穷碧落下黄泉，两处茫茫皆不见。——碧落，道家对天界的称呼。
忽闻海上有仙山，山在虚无缥缈间。——蓬莱、方丈、瀛洲，三神山。希望微淼
楼阁玲珑五云起，其中绰约多仙子。——五云起：高耸于五色（通常为青、白、赤、黑、黄五色，用于占卜青为虫，白为丧，赤为兵荒，黑为水，黄为丰）祥云之中。绰约：轻盈
中有一人字太真，雪肤花貌参差是。——参差，几乎，差不多
金阙西厢叩(kòu)玉扃(jiōng)，转教小玉报双成。——道家谓天上有黄金阙、白玉京。转教，指托侍女通报。小玉和双成都是古代神话中的女子。双成，即董双成，传说中西王母侍女
闻道汉家天子使，九华帐里梦魂惊。——闻到：听说是。
揽衣推枕起徘徊，珠箔银屏迤逦开。——揽衣：披上衣服。珠箔：用珍珠穿成的帘箔。银屏：镶嵌银丝花纹的屏风。迤逦（yǐ lǐ）：曲折连绵的样子。这里有接连不断、依次的意思。
云鬓半偏新睡觉，花冠不整下堂来。——新睡觉：刚睡醒。觉，醒。
风吹仙袂(mèi)飘飖举，犹似霓裳羽衣舞。
玉容寂寞泪阑干，梨花一枝春带雨。——寂寞：此处为黯然神伤的样子。阑干：纵横的样子。
含情凝睇(dì)谢君王，一别音容两渺茫。——音容：声音容貌。渺茫：模糊不清。
昭阳殿里恩爱绝，蓬莱宫中日月长。——昭阳殿：汉殿名，成帝皇后赵飞燕姊妹得宠时所居。日月：岁月，时光。
回头下望人寰处，不见长安见尘雾。——人寰（huán）：人间
惟将旧物表深情，钿合金钗寄将去。——钿合：以珠宝镶嵌的金盒，内可盛香料或同心结等表定情的饰物。
钗留一股合一扇，钗擘(bò)黄金合分钿。——钗留一股：古代的钗有双股的，所以可以留下一股。合一扇：将盒的底或盖留下。擘:用手分开。
但教心似金钿坚，天上人间会相见。——但教：只要让。无论天上还是人间终将重会
临别殷勤重寄词，词中有誓两心知。——殷勤，反复多次。词中的誓约只有你我心知
七月七日长生殿，夜半无人私语时。——私语：背着人讲话
在天愿作比翼鸟，在地愿为连理枝。——比翼鸟：又名鹣鹣。连理枝：不同根的草木，其枝干连生在一起。
天长地久有时尽，此恨绵绵无绝期。——恨：遗憾。