Hope you see me in these letters

# 朱生豪 to 宋清如
在之江大学相识，志趣相投，相知相许
毕业后，分隔两地，开始近十年的苦恋之旅，以书信寄相思

> 今天又是下雨，但你不来而以我不愿你来作理由，却太使我恼，因为这是你第一回听我的话。如果我说，我愿你爱我，你愿不愿爱我呢?世上的事都是这样的,你如向人请求点恩惠,人家便将白眼报之,要是请他打一记耳光,人家便会欣然应命的。

类比：我不想你唯一对我欣然应命的话是：此后，我再不会打扰。

> 想把你抱起来高高地丢到天上去。醒来觉得甚是爱你。

梦中跟你的异想天开，天马行空。醒来哪怕只记得一瞬，也倍感爱意甜蜜。

> 昨夜我做了一夜梦，做得疲乏极了。本来是吃饭之后,一同上火车,在某一个地方分手的。我等菜许久没来,进来看你,你却已吃好,说不等我要先走了,我真是伤心得很,你那样不好,神气得要命。  
不过我想还是我不好,不应该做那样的梦  
如果你要为我祝福,祝我每夜做一个好梦吧,让每一个梦里有一个你。

梦到你的不好，本是气你，后来反而怪自己不该如此做梦

> 不许你再叫我朱先生,否则我要从字典上查出世界上最肉麻的称呼来称呼你。特此警告。  
你的来信如同续命汤一样,今天我算是活转来了,但明天我又要死去四分之一,后天又将成为半死半活的状态,再后天死去四分之三,再后天死去八分之七......直至你再来信,如果你一直不来信,我也不会完全死完,第六天死去十六分之十五,第七天死去三十二分之三十一,第八天死去六十四分之六十三,如是等等,我的算学好不好?  
我不知道你和你的老朋友四年不见面,比之我和你四月不见面哪个更长远一些。

我不要相敬如宾，不要举案齐眉，别用以礼相待的外壳来对我，否则我就用我的如火的感情燃尽你的那些躯壳，去看看你真金一般的内心。  
期待你来信日子，就如同持续失血一样，徘徊在濒死的边缘，但凭着爱你的一口气，终不愿死绝。  
偏要跟你的老朋友的感情，去量化的比一比

> 总之是一种无以名之的寂寞,一种无事可做,即有事而不想做,一切都懒,然而又不能懒到忘怀一切,心里什么都不想,而总在想着些不知道什么的什么,那样的寂寞。不是嫠妇守空房的那种寂寞,因为她们的夫君是会在梦中归来的;也不是游子他乡的寂寞,因为他们的心是在故乡生了根的;也不是无家飘零的寂寞,因为他们的生命如浮萍,而我的生命如止水;也不是死了爱人的寂寞,因为他们的心已伴着逝者而长眠了,而我的则患着失眠症;更不是英雄失志,世无知己的寂寞,因为我知道我是无用的。是所谓彷徨吧?无聊是它的名字。  
> 想你想得我口渴,因此我喝开水;想得我肚皮饿了,alas,无东西吃。我愿意做梦和你打架儿,把你吃扁得喊爹爹,我顶希望看你哭。

带着牵挂的寂寞，做任何事都提不起兴趣  
有怨怼，却无希冀；有牵挂，却游丝无牵  
心似飘零，欲寻归处，却迈不动半步  
欲死不得，非要眼睁睁看着自己腐烂  
知道自己当有一些志气，但却只能看着自己的无能挣扎

我想你的喜怒哀乐都与我有关，哪怕有一个人能欺负你，那也只能是我

> 我想要在茅亭里看雨,假山边看蚂蚁,看蝴蝶恋爱,看蜘蛛结网,看水,看船,看云,看瀑布,看宋清如甜甜地睡觉。

仿作：我想在露台看雨，在砖缝里看蚁，看蝴蝶恋爱，看蜘蛛结网，看水，看云，看车流，看霓虹，看xxxx甜甜地睡觉

> 不要愁老之将至,你老了一定很可爱。而且,假如你老了十岁,我当然也同样老了十岁,世界也老了十岁,上帝也老了十岁,一切都是一样。  
  我愿意舍弃一切,以想念你终此一生。  
  所有的恋慕。

我愿陪你老去，无论天地变异，唯心意为恒常

> 今天宋清如仍旧不给信我,我很怨,但是不想骂她,因为没有骂她的理由,而且我也不是女人。宋清如好像是女人,你是不是女人我有些莫名其妙。  
> 我希望世上有两个宋清如,我爱第一个宋清如,但和第二个宋清如通着信,我并不爱第二个宋清如,我对第二个宋清如所说的话,意中都指着第一个宋清如,但第一个宋清如甚至不知道我的存在。要你知道我爱你,真是太乏味的事,为什么我不从头开始起就保守秘密呢?  
> 为什么我一想起你来,你总是那么小,小得可以藏在衣袋里?我伸手向衣袋里一摸,衣袋里果然有一个宋清如,不过她已变成一把小刀(你古时候送给我的)。  
> 我很悲伤,因为知道我们死后将不会在一起,你一定到天上去无疑,我却已把灵魂卖给魔鬼了,不知天堂与地狱之间,许不许通信。  
> 我希望悄悄地看见你,不要让你看见我,因为你不愿意看见我。  
我寂寞,我无聊,都是你不好。要是没有你,我不是可以写写意意地自杀了吗?  

有爱便有怨，唯有无爱才真的可能无怨，这本就是一体两面。但怨怼一旦出口就难免两伤，更何况男人会被说气量狭小。所以有2个最好，跟第一个只有爱意，而把对其的怨怼跟第二个倾诉，怨的也是第一个，所以第二个既不会伤也不会怒，更不会反唇相讥。而第二个知道你的这些不快，又能去调整第一个的行为方式。  
想你就想把你随身携带，实时都能感受到你的存在，想见就能偷偷的瞧上一眼  
即便死后不能归向同处，我也想继续与你写信  
你是我继续活着的唯一信念，可这信念偏偏遥不可及，有时真想洒脱的去死，但执念又来告诉我还不能放弃。

> 你以为将来我会不欢喜你吧，我只以为我会永远欢喜你的。这种话空口说说不能令人相信，到将来再看吧。我希望我们能倒转活着，先活将来，后活现在，这样我可以举实在的凭据打倒你对我的不信任。
> 希/望/敬请...为荷（以自己提起的诉求麻烦对方了）

若时间倒转，我便可以用我的笃行来证实我的承诺

> 我不想骂你,第一因为我倦;第二因为你叫我不要骂你;第三因为我并不比你好,不配骂你;第四即使我不倦,即使你叫我骂你,即使我配骂你,我也不愿意骂你,因为你是宝贝。

若因为疲累懒乏、听话乖巧、并无资格而未对你出言不逊，那都不是因为喜欢，唯有因为喜欢，所以舍不得而说不出才是
也是一种先卖坏后发糖的反差感

> 越是想你,越没有梦,福薄缘悭,一至于此!昨夜好容易到将醒来时才梦见接到你一封薄如蝉翼的信,还来不及拆开看时已经醒了

自知无缘一面，只求梦中得会，但依然无缘，转求梦中的通信，然耗尽福运的我，偏是连这点希冀也求而不可得。

> 要是你真比我大,那么我从今后每年长两岁,总会追及你。
> 其实我愿意我的年纪从遇见你以后才正式算起,一九三三年的秋天是我一岁的开始,生日待考,自从我们离别以后,我把每个月算作一年(如果照古老话一日三秋,那是太过分些),如是到现在约已有三十个月,因此我现在已满三十一岁。凡未认识你以前的事,我都愿意把它们编入古代史里去。
> 你在古时候一定是很笨很不可爱的,这我很能相信,因为否则我将伤心不能和你早些认识。

生命的意义自你而始
而别离的日子却又度月如年
未相识的前的日子，恍如缥缈的历史，就是那么的不切实不真切
恨不能早些相识，便只能归咎于那是并不聪慧或者并不美好

> 注:朱生豪在信中对宋清如的称呼变化多样:阿姊、傻丫头、青女、无比的好人、宝贝、小弟弟、小鬼头儿、昨夜的梦、宋神经、小妹妹、哥儿、清如我儿、女皇陛下等,信末的落款署名更是千奇百怪:你脚下的蚂蚁、伤心的保罗、快乐的享利、丑小鸭、吃笔者、阿弥陀佛、和尚、绝望者、蚯蚓、老鼠、堂·吉诃德、罗马教皇、伊凡叔父、小三麻子、魔鬼的叔父、哺乳类脊椎动物之一、臭灰鸭蛋、牛魔王等。

无厘头的放肆和跌宕的心绪，都无形中表现了感情最原生态的样子
