# 熊战士

## 出装
先锋盾(可以用以转深渊之刃)、祭品、跳刀、相位鞋或飞鞋、BKB、蝴蝶、金箍棒
魔龙之心（有钱可堆多个，或出强袭装甲、蝴蝶）熊战士的归宿装备，在此之前，可以先锋盾、挑战头巾、臂章

对一些装备的特别要求
	注意加了怒气狂击后补刀斧无效
　　狂战斧：在面对分身系英雄时，熊战只要没有A对目标就会显的很无力，狂战斧为其解决了一大半问题，毕竟现在大决直接加攻击力，对于狂战的分裂效果也变相加强。只要打几下就知道那个是真那个是假。
　　金箍棒MKB：对一些拥有闪避技能的英雄来说必须出一把，MKB的克敌机先100%命中不是玩笑。所有的被动闪避和主动闪避都会被克敌机先无视，只有虚空的二技能回到过去可以闪避克敌机先。比如：幻影刺客PA的闪避、隐形刺客SA的雾、熊猫酒仙PD的酒雾，金箍棒MKB的克敌机先都可以无视。最后注意一下，克敌机先是可以开关的，只要点一下就可以开或关。
　　碎骨锤CB：在IF改变机理后，晕锤不打断怒意狂击[W]后，我建议你出一把，毕竟1.4秒的时间什么都可能发生，更何况是熊战士Ursa这个暴力王。对于一些拥有主动控制的目标必须出，如：恶魔巫师LION、水晶室女CM、黑鸟、龙骑士、痛苦之源BANE等等，反正只要明白对上这类拥有主动单控的英雄想单杀他们必须要让他们用不出控制。
　　羊刀：武功再高也怕羊刀，熊战士Ursa不可能等到出羊刀再去杀人，毕竟在出羊刀前，有三件装备熊战士Ursa必须出。有一些目标在后期熊战士必须借助羊刀才能搞的定，在羊的3.5秒内熊战士几乎可以秒杀一切，配上金箍棒MKB就是100%必杀。如：巨魔、虚空Fv.Jb、水人等等，巨魔和虚空是因为A不过，而水人是因为秒不了。这里可能有的人要喷了，队友是吃干饭的？就你有队友，对面就没有了？特别是面对虚空的大时，队友再多也没有用。水人的浪必须要羊住或控制住才能有机会秒杀，不然一切都是空想。
　　特别提一上，虚空Fv.Jb做为一个拥有主动进出入战场技能的后期想杀它必须要用秒的，不然它就有二个技能可以逃生，相信大家都遇到过这种情况。
　　冰甲：加15点护甲虽然不是出它的目地但却很爽，减少对方25%的攻速也不是主要目地却很不错。对750范围造成200点伤害和40%减速维持4秒，一个AOE和范围减速能让熊战士Ursa在战场上变的更灵活更能拈目标，而CD却比羊刀少了5秒。冰甲是一件大众装备，任何英雄都可以出，只要你有格子有钱。
　　黑皇BKB：本来BKB是必出装备，可惜对于熊战士Ursa来说有一点很鸡肋，如果提前放超级力量[V]然后开BKB，会被BKB免疫掉超级力量[V]，而先开BKB然后开超级力量[V]就没有了12连击的机会。
　　对于熊战士Ursa来说应该什么时候开BKB也是一个问题，进入战场后开？这样就会出现一只傻熊熊战士Ursa在那作操半天，开BKB，对目标范围内开震撼大地[E]，再开超级力量[V]，最后开激怒[R]，这样说可能还不清楚它的后果；那就算算时间吧，开BKB没有延迟，经过人脑反应要延迟0.3秒左右，开震撼大地[E]延迟0.5秒，开超级力量[V]延迟0.5，开激怒[R]，算下来要浪费1.3秒时间，这个就是至命的，简直就像被人晕了1.3秒。
　　所以最好的方法就是提前开BKB，然后开超级力量[V]，再进入战场对目标范围内开震撼大地[E]和激怒[R]，这样虽然损失了BKB一点时间，不过却省去了战场作体操的尴尬。

## 技能加点
E-满VW-R

满级V可以提供6连击，然而该技能CD=10s，Duration=15s，于是在技能冷却后切入战场，6连击之 后再次使用，就可做到12连击

E震地 减速效果不会被净化，初期升一级做减速用，不推荐初期主升此技能，优点：超短的CD，让Ursa几乎可以打完一次技能就可以再用一次E。

V连击 由于有敏捷和装备带来的攻速加成，所以一般情况下都是攻速极限，提升攻速效果可以被净化
在阴影处提前5秒到8秒开V，然后利用走位或某件装备让自己接近目标，A完后V的CD已经好了，可以直接再开V，再继续A,可以实现12连击

W撕裂 这是拍拍的核心技能，连续攻击可以带来很高的额外伤害,由于2技能OverPower的存在，可以带来 很高的爆发力.法球效果，覆盖其他所有法球，加此技能后补刀斧无效；与Buriza大炮、MKB金箍棒的所有技能[包括重击【Bash】、倍击【Critical】、克敌机先【TrueStrike】完美共同作用
对目标单位施加的buff不能被净化，无视魔法免疫
在有buff的状态下死去的单位将不会产生尸体
每次攻击buff时间延长5s
须尽可能多叠加伤害，所以应有超级力量完成前6次的伤害叠加
物理伤害，会被先锋盾类技能减少，会被护甲减少，不会被Medusa的魔法盾减少
伤害部分可由吸血鬼的祭品【Vladmir'sOffering】和SNK的吸血光环【Vam piric Aura】以及Naix的撕裂伤口【OpenWounds】吸血
由于吸血鬼祭品的吸血效果可作用于撕裂技能，而多次叠加后吸血数量非常可观，所以祭品就成了拍拍的标配

R无魔耗，无施法动作，使用后瞬间启动,该效果不会被净化,该部分伤害会叠加上一次的发球伤害[即第二次普通攻击的大招伤害会附加第一次的法球伤害=24，第三次普通攻击的大招伤害会附加第二次的法球伤 害=48……]从而使开Ult的拍拍爆发力更上新台阶,由于CD很短，所以打野时可经常使用,点满10级时点满2、3的拍拍爆发力异常高,现在这部分伤害可以受到[倍击、分裂、吸血]的作用，对建筑物也有效.缺陷在于所有技能都要自己和目标近身才有效，所以在物品选择上要克服这一点，即解决拍拍的战场切入能力问题（可选相位或洛萨之锋【Lothar】或跳刀【Dagger】）
记得第一次看到这个技能时就想要是叠5个龙心就无敌了，又肉又打不死。后来改成是当前血量和直接加攻击力，就没有这个冲动了。不过直接加攻击这块让熊战出狂战斧成为了可能

## 打法
初始敏捷和敏捷成长却在敏捷英雄中排名倒数，初始力量和力量成长即使是和力量英雄相比也显得非常优秀，缺陷在于施法动画过长

中前期首要任务就是farm掉Roshan肉山。这一时期只要懂点常识的人都知道在Roshan肉山处（在高台上放，近战拔不掉）放眼，以防止Roshan肉山被偷。在拥有了隐刀或跳刀之后才有可能实行：隐刀：在快进入眼的视野范围内，提前开隐刀然后跑进Roshan肉山的视野死角才可以现身。跳刀：使用跳刀进入Roshan肉山最好的位置就是Roshan肉山背后的天灾一塔森林里，和天灾神秘商店。

配英雄以长时间控：兽王，神牛，老牛；树人，GA，；蝙蝠，深渊，naga;小鹿