# 潮汐猎人

## 出装
吃喝，树枝（魔杖）
圣殿，护腕，假腿,挑战（笛子）
狂战，疯脸，强袭（刃甲）龙心

## 技能加点
先满巨浪，有大加大
锚击、海妖外壳、黄点前期孰优孰劣，一般来说，对面爆发高前期优先选择黄点。控制多优先海妖外壳。二者都不多可以选择锚击增强自己的打钱能力和清兵速度

1 对于潮汐猎人前期来说，这是很好的压人技能，前期的蓝刚好够两个G的释放。而且降低40%的移动速度，造成的110点伤害，减少2点的护甲并且只有12秒的施法间隔，对于留人配合队友拿到FB是致命的武器。施法距离也只有700，保证了在线上先手的能力
指向性的减速技能。减速时间4秒。除了减速外还附带减甲效果。从动画效果看是在你起手的一瞬间伤害就到目标身上了，没有飞行弹道，所以几乎不可能被blink类技能躲掉。这个技能与snk锤子相比较：锤子是8秒cd，2秒眩晕，600施法距离。而巨浪是12秒cd，4秒减速，700施法距离。单从追杀的角度上讲，4秒40%减速等于1.6秒晕，且锤子cd短一些。二者伤害基本一样，但巨浪的减速效果能够使得附加的几下普攻输出高许多。
　　总体说来，除了没有打断效果外，这个技能其他方面效果略好于锤子，而且锤子很容易被躲掉
2 这是潮汐猎人作为一个肉的存在不能缺少的被动技能，等到升满级完全可以顶着兵抗。受到攻击时每掉600血可以移除一切DEBUFF，包括DOTA最恶心的末日守卫的大DOOM，这样让潮汐的生存能力更加强悍
魔法移除的方式是在学习技能之后，每隔一定的整数秒就移除一次。理论上讲其实是一个可以精确掌握的技能，虽然很多时候这个技能让锤子、月神箭变成0.01秒眩晕，让人惊叹潮汐的人品好。虽然可以掌握时间，不过我也没见过哪个潮汐数着秒去承受技能。1级间隔是11秒，4级8秒，移除效果基本可以用概率公式来算。比如一个3秒的晕，在4级外壳的情况下只有5/8的概率能晕到整3秒。
　　至于他抵挡伤害的效果，值得一提的两点是不能和先锋盾的抵挡效果叠加。海妖外壳的伤害抵挡原理跟圆盾、先锋盾等相同，如果都存在则效果是后取得的技能的效果。即先学了4级外壳，再买先锋盾，则先锋盾效果覆盖外壳
3 人品技能啊，如果人品技能升级了就等于没升级一样，不过对于攻击速度的提升对于这个技能有蛮大的帮助，而且此技能范围较小，可是爆发不错
伤害效果是无视魔免的，但是要计算魔抗，不计护甲，这个技能算是一个小型aoe，可以用来对抗brood（育母蜘蛛）的速推。但初期极度不推荐升，因为不利于控线。1级锚击就有75点伤害，但成长性不高。所以我通常11级以前最多只点1级。在潮汐自身有一定dps装以后，这个技能的作用才能发挥
4 潮汐的真实价值体现，很多阵容选了它就为了它在团战中的先手和反先手，AOE伤害不错，传统大控中范围最大，可是控制时间蛮短的，满级才2.25秒而且不是无视魔法免疫，这对于团控来说是少有的
在看到目标离你较远时，可以g他一下，只要g能够起手，马上取消g按下大就一定能大到。而如果g不能起手，而对手是远离你在行走，那么很可能会大空了

## 打法
dota英雄转身速率普遍在0.4-0.6      sf是1，n'aix是2.1
　　（转身速率的单位是1800度/秒，即sf只需要0.1秒就可以转过180度，而潮汐要0.25秒）
　　另外潮汐有一个相比其他英雄来说独一无二的数据：转向角度是30度。其他英雄都是60度或者61度。
　　这个数据的意义在于：英雄在收到一个移动指令时，要移动的方向与目前方向的夹角是否大于转向角度。当大于时，英雄会先原地转过相应的角度，再走直线前进。当小于时，英雄会边朝目的地移动边转向。
　　这项数据的直观感觉，就是许多时候用潮汐右键点击远处，只要跟潮汐面朝方向夹角稍大一点，潮汐就会笨拙地转身再走。这算是一个不利因素吧