# 美
声情意象之美
诗艺之美，在于形式和内容（意境）
前者有
+ 乐感美：抑扬抗坠、韵脚回环，才能圆适动人
+ 骈俪美：合纂(zuǎn)组(精美织物)以成文，列锦绣而为质，一经一纬，一宫一商，此作赋之迹也（司马相如说）。质胜文则野；文胜质则史（织满锦绣则过于缭乱，留白过多则呆板空洞）
+ 错综美：一调之中长短互节,数句之内奇偶相生,或整若雁阵,或变若游龙,或碎若明珠之走盘,或畅若流泉之赴谷（刘永济《词论·通论》）
后者有
+ 抒情：家国情结，芳草美人（儿女情长）
+ 言志：壮怀烈抱，矢志坚贞，旷达洒脱
+ 状物：物象寄情，托物言志


## 技法
凤头（华丽）猪肚（丰满）豹尾（力量）
炼字用词
换位倒装
意象叠加（鸡声茅店月，人迹板桥霜）

## 意象
### 柳-留
昔我往矣，杨柳依依。今我来思，雨雪霏霏——《诗经·采薇》

# 集锦
据《尚书大传·虞夏传》《竹书记年》载：舜禅于禹时现奇异天象，作《卿云歌》：“卿云烂兮，糺缦缦(萦回舒卷)兮。日月光华，旦复旦兮(从胜利走向胜利?)。"（公元前2070）
这也就是复旦大学取名的一个来源，意在自强不息，日新月异。也曾两度被改编为中华民国国歌
《史记·天官书》曰：“若烟非烟，若云非云，郁郁纷纷，萧索轮囷(qūn,圆形谷仓,积聚,围绕)，是谓卿云。卿云见，喜气也。”

## 主题
### 景色
气蒸云梦泽,波撼岳阳城——孟浩然《望洞庭湖赠张丞相》
江流天地外，山色有无中。郡邑浮前浦，波澜动远空——王维《汉江临泛》
吴楚东南坼(chè,裂开)，乾坤日夜浮——杜甫《登岳阳楼》
黄云万里动风色，白波九道流雪山——李白《庐山谣寄卢侍御虚舟》
潮平两岸阔，风正一帆悬。海日生残夜，江春入旧年。——王湾《次北固山下》
凭高眺远，见长空万里，云无留迹。桂魄(月亮)飞来，光射处，冷浸一天秋碧。——苏轼《念奴娇·中秋》

### 相思
海水梦悠悠，君愁我亦愁。南风知我意，吹梦到西洲——南朝乐府民歌《西洲曲》（《荷塘月色》也引用过“莲子清如水”意为怜子青如水，也就是喜欢你清纯干净的样子；这里怜是喜欢的意思，相似的还有“独怜幽草涧边生”、“可怜九月初三夜”、“仍怜故乡水”）
海上生明月，天涯共此时(时空感)。情人怨遥夜(多愁善感之人怨漫漫长夜孤枕难眠)，竟夕起相思(整夜相思无绝)。灭烛怜光满(喜欢让月光盈满小屋的感觉便熄了灯)，披衣觉露滋(夜深露重,忽觉寒凉更添孤寂)。不堪盈手赠(夜清如水,月华如练,却均不能满捧相送。有种故乡的花开了,可你却错过了;故乡的风又吹回了,不知何日能将你带回的失落感)，还寝梦佳期(佳期都在梦中,不如归去)。——张九龄《望月怀远》

### 军旅
天涯静处无征战，兵气销为日月光——常建《塞下曲四首·其一》

### 心态
九死南荒吾不恨，兹游奇绝冠平生——苏轼《六月二十日夜渡海》

### 意志
人鲊(zhǎ,腌肉)瓮中危万死，鬼门关外更千岑。问君底事向前去，要试平生铁石心。——黄叔达（黄庭坚弟）《戏答刘文学》

### 独特视角和感知
俯江亭上何人坐，看我扁舟望翠微?——厉鹗《归舟江行望燕子矶作》（我看他在亭上看我在舟上看他看我，层层拉远的镜头感）
晨钟云外湿，胜地石堂烟——杜甫《船下夔州郭宿,雨湿不得上岸,别王十二判官》（“湿”沟通了声感和触感）

### 美人
#### 曹植的《洛神赋》
其形也，翩若惊鸿，婉若游龙。荣曜秋菊，华茂春松。髣髴兮若轻云之蔽月，飘飖兮若流风之回雪。（翩飞姿仪）
远而望之，皎若太阳升朝霞；迫而察之，灼若芙蕖出渌(lù)波。（由远而近）
穠(秾)纤得衷，修短合度。肩若削成，腰如约素。（体态，胖瘦高低）
延颈秀项，皓质呈露。芳泽无加，铅华弗御。云髻峨峨，修眉联娟。丹唇外朗(粉嫩嘟嘟唇?)，皓齿内鲜。明眸善睐，靥(yè,酒窝)辅(面颊)承权(面颧)。（颈-齿-面-发眉-唇齿-眼颊；《左传》说“辅车相依，唇亡齿寒”，杜预注“辅，颊辅；车，牙车。”，也就是脸颊和牙床；张衡赞西施“靥辅巧笑，清眸流眄”；梨颊生微涡，小圆脸带小酒窝）
瓌(瑰)姿艳逸，仪静体闲。柔情绰态，媚于语言。奇服旷世，骨像应图。（气质）
披罗衣之璀粲兮，珥瑶碧之华琚。戴金翠之首饰，缀明珠以耀躯。践远游之文履，曳雾绡之轻裾。（衣饰）
微幽兰之芳蔼兮，步踟蹰于山隅。于是忽焉纵体，以遨以嬉。左倚采旄(máo,彩旌)，右荫桂旗。攘皓腕于神浒兮，采湍濑(激流)之玄芝。（动态美）

无良媒以接欢兮，托微波而通辞。（水波传情，谁能想到微波真的可以）

感交甫之弃言兮，怅犹豫而狐疑。收和颜而静志兮，申礼防以自持。（郑交甫被背弃信约，遂自踟蹰，退而礼持）

于是洛灵感焉，徙倚彷徨。神光离合，乍阴乍阳。竦轻躯以鹤立，若将飞而未翔。（将隐将消，将飞未翔）

体迅飞凫，飘忽若神，凌波微步，罗袜生尘。动无常则，若危若安。进止难期，若往若还。转眄流精，光润玉颜。含辞未吐，气若幽兰。华容婀娜，令我忘餐。（神女的纠结）
于是屏翳(风神)收风，川后(河神)静波。冯夷(水神)鸣鼓，女娲清歌。（时间差不多了，要分别了）

恨人神之道殊兮，怨盛年之莫当。抗(举起)罗袂以掩涕兮，泪流襟之浪浪。悼良会之永绝兮，哀一逝而异乡。无微情以效爱兮，献江南之明珰。虽潜处于太阴，长寄心于君王。忽不悟其所舍，怅神宵而蔽光。（人神殊途，在最好的时候不得相守，今日永别，明珰为纪，心中挂牵，不知何往）
于是背(离开)下陵(登)高，足往神留，遗情想像，顾望怀愁。冀灵体之复形，御轻舟而上溯。浮长川而忘返，思绵绵而增慕。夜耿耿而不寐，沾繁霜而至曙。命仆夫而就驾，吾将归乎东路。揽騑辔(fēipèi,马缰)以抗策，怅盘桓而不能去。（脚步追寻，心神难舍，余情绻缱，想象着相会时的场景，希望重新再见，便驾船去追，长夜漫漫忧思而不得眠，直至重霜天亮，终不可得失望而归，举鞭将行之时，怅然若失，无法离去）