## 摘录
### 《秋天的怀念》

母亲就悄悄地躲出去,在我看不见的地方偷偷地听着我的动静。

她忽然不说了。又时于"跑"和"踩"一类的字眼儿,她比我还敏感。她又悄悄地出去了。

她出去了,就再也没回来。

### 《我与地坛》
#### 关于园子
它等待我出生，然后又等待我活到最狂妄的年龄上忽地残废了双腿。四百多年里，它一面剥蚀了古殿檐头浮夸的琉璃，淡褪了门壁上炫耀的朱红，坍圮了一段段高墙又散落了玉砌雕栏，祭坛四周的老柏树愈见苍幽，到处的野草荒藤也都茂盛得自在坦荡。这时候想必我是该来了。

因为这园子，我常感恩于自己的命运。
我甚至就能清楚地看见，一旦有一天我不得不长久地离开它，我会怎样想念它，我会怎样想念它并且梦见它，我会怎样因为不敢想念它而梦也梦不到它。

有些事只适合收藏。不能说，也不能想，却又不能忘。它们不能变成语言，它们无法变成语言，一旦变成语言就不再是它们了。

#### 关于母亲
那时她的儿子，还太年轻，还来不及为母亲想，他被命运击昏了头，一心以为自己是世上最不幸的一个，不知道儿子的不幸在母亲那儿总是要加倍的。

#### 关于偶遇
日子久了，我感到我们都有结识的愿望，但似乎都不知如何开口，于是互相注视一下终又都移开目光擦身而过；这样的次数一多，便更不知如何开口了。终于有一天——...便互相笑笑各走各的路了。但是我们没有再见，那以后，园中再没了他的歌声，我才想到，那天他或许是有意与我道别的

#### 关于生死
1. 要不要去死
死是一件不必急于求成的事，死是一个必然会降临的节日。
死是一件无需乎着急去做的事，是一件无论怎样耽搁也不会错过的事，便决定活下去试试？
2. 为什么活、怎么活
假如世界上没有了苦难，世界还能够存在么？要是没有愚钝，机智还有什么光荣呢？要是没了丑陋，漂亮又怎么维系自己的幸运？要是没有了恶劣和卑下，善良与高尚又将如何界定自己又如何成为美德呢？要是没有了残疾，健全会否因其司空见惯而变得腻烦和乏味呢？（*哪有习以为常是理所应当的*）

一个失去差别的世界将是一条死水，是一块没有感觉没有肥力的沙漠。
我常以为是丑女造就了美人。我常以为是愚氓举出了智者。我常以为是懦夫衬照了英雄。我常以为是众生度化了佛祖。

可我为什么活得恐慌，就像个人质？后来你明白了，你明白你错了，活着不是为了写作，而写作是为了活着。（*人不是为了意义而活，而是要活出一些意义，通过意义保持并证明活着*）

每一个有激情的演员都难免是一个人质。每一个懂得欣赏的观众都巧妙地粉碎了一场阴谋。（*越是投入的演员，越是剧本的人质；剧本通过人质向观众表达自己的意图；懂得欣赏的观众通过解构意图，获得了自己的理解*）

### 《想念地坛》

当年我在地坛里挥霍光阴，曾屡屡地有过怀疑：我在地坛吗？还是地坛在我？

我已不在地坛，地坛在我。

## 理解
在《秋天的怀念》里，母亲便是母亲，一个小心翼翼而又默默无声的守护着破碎儿子的母亲

在《我与地坛》中，地坛就不仅仅是一个常去的园子，更是朋友、亲人、导师。
通过拟人化的写法，地坛的苍老、厚重、宁静，不就是母亲的形象，而园子里的各色虫儿的欢闹与成长，不就是它的孩儿，当然还包括了作者“我”
年少时，不懂亲人的爱，肆意挥霍光阴，总是忽略亲人的感受，总觉时间还早
直到我们经历过一些事情，或是遭遇到命运的一记重击，亦或是被凡尘俗世拍打流落
地坛就在那里，安静无言的给你支持与慰藉
哪怕它早已面目全非，哪怕即便在梦中也不得再见，地坛就在心中，并且永远在那里给你坚持下去的勇气和重新开始的信心。

再到《想念地坛》，此时不仅仅是母亲离我而去了，就连园子也不负当年模样，而我也不再常去了，但那园子的气质就在心中，而我也就变成了那园子

父母是我们与死神之间的一堵墙。他们守护了墙内的生，挡住了墙外的死。
当他们倒下之时，我们便需直面死神，从此，我们再无来处，只剩归途。